
客厅。
一家四口围着一张矮脚方桌吃着早饭。
“晓晴，今天记得早点儿去，学校里面不少事情呢！”徐桂琴望着自家小孩子，一脸的温柔。
孟晓晴点了点脑袋，“您放心吧，我吃完就去，早点儿去早点儿排队！”
“没错，等你回来就知道你去哪儿上班了，咱们家就要有三个正式工了，哈哈！”孟建国的脸上带着粗犷的笑容，她对于自家两个孩子那还是很满意的。
一顿早饭吃的相当愉快，毕竟今天家里有好事儿。
孟晓晴吃完饭就出了门，她们家住在这套大院的后院，聋老太太西边儿两间房是她们家的。
老聋子占着后院正房三分之二面积，另外三分之一是她们孟家的，然后还有一间西耳房。
她姐的房子纺织厂还没分，况且她们家现在也没分家，目前只能四口人住在一块儿了。
“希望今天能有个好消息，最好是给安排个分配房屋的单位！”
孟晓晴一路直奔前院，路上碰上不少大院中的邻居和‘禽兽’。
这些邻居们一个个看起来倒是挺和善的，可特么的还真不是那么回事！
不过跟孟晓晴没有关系，她只是一个刚刚毕业并且今天要去拿毕业证和派遣证的人畜无害的优秀中专毕业生罢了！
等到出了大院，孟晓晴先挑了个没人的小胡同溜达了进去，至于去学校？不打紧的。
一颗成年人手腕粗细的小树，在四九城某条略显荒废的小胡同里面长得郁郁葱葱。
孟晓晴把昨天在脑文静出现的一列列的文字再次调出。
【叮，奖励熊的力量！】
孟晓晴虽然对于某个金手指的强硬态度表示拒绝，但你要是一直这么强硬的给超模的好处，孟晓晴同学表示可以多来几次，她还年轻，能接受的住！
“咔嚓！”
孟晓晴抽了抽嘴角，撒开腿就跑，后面的小树已经倒了，这特么离谱！
她感觉自己还没用力气呢，这熊的力量敢再夸张一点儿么？
孟晓晴一边儿瞅着自己的右手一边儿在内心吐槽，她的右手依旧没什么变化，还是老样子，连红都没红！
就离谱！但她喜欢！
“晓晴，你是老师我最喜欢的一个孩子，希望你能在新的岗位做出更多的贡献！”
一位头发花白上了岁数女人站在孟晓晴面前把她的毕业证和派遣证交到她手里。
“您放心吧，张老师，一定会的！”孟晓晴笑呵呵的点着头回应道。
虽然她刚穿越过来不久，但接受能力很强，面前的这位张老师在学校跟她的关系很好，并且前身也很得这位老师的喜欢。
“好，有什么拿捏不准的，可以随时来问我，你要是不嫌弃我这个老头子烦的话！”
“您放心，咱不嫌弃，您等我第一个月工资到手，绝对来看您！”
张老师一乐，拍了拍孟晓晴的肩膀，“行，那我等着你发工资！”
孟晓晴跟着自己老师絮叨了一会儿，这才迈着轻松的步伐离开学校。
至于她刚才说的，倒也没骗人，她的确打算等到自己第一个月工资到手之后过来看看自己的这位老师。
无关乎她有什么身份或者背景，这是孟晓晴的一条行为准则。
一饭之恩必报，睚眦之仇必偿。
这位张老师对前身颇为关照，所以这是她这个换了芯的孟晓晴应该接过来的因果。
一处阴凉地界。
孟晓晴叼着烟，站在树下瞅着自己的派遣证陷入沉思。
“街道办啊，还是东街巷的街道办，嘿！”
“挺好挺好。”
孟晓晴咧着嘴笑了。她对于去街道办很期待。
上辈子她本人是个孤儿，孤孤单单的一个人，这辈子有父有母，还有个一直照顾她的姐姐，这比上一世痛快多了嘿！
“街道办。”
孟晓晴嘴里嚼着这几个字，往纺织厂大院走去，明天才是报到的日子，不急。
她上一世喜爱历史，无论是古代史，还是近现代史都有所涉猎，对于这个年头的街道办倒是了解一些。
尤其是四九城这块儿的，毕竟前世她也是看过‘禽满大院’的，当然也包括某些同人小说。
四九城的街道办事处始建于1954年5月，最初是区政府的派出机构，主要任务是加强居民的管理工作，密切政府与居民之间的关系。
东街巷地区最早建立的是雨儿胡同办事处，成立时间是1955年2月。1958年9月，雨儿胡同办事处与临近的桃条胡同办事处合并成立交道口街道办事处，隶属DC区管辖。
她孟晓晴所在的东街巷的街道办，就是上面这个雨儿胡同办事处了，办公场地就在雨儿胡同里面的一处大院。
至于在街道办的工作以及以后的前途？
说实话，她孟晓晴还真不怎么在意，莫说没有系统，单单凭借她上一世的手段和这提前预知某些大事的能力，她都能顺风顺水的过一辈子，更别说现在身上挂了个系统了。
那就更要好好享受了不是？
“晓晴回来了啊！这是拿毕业证和派遣证了？”郭佳丽拎着自制的浇花水壶在大门口溜溜达达的，跟个觅食的狗子一样，见到什么都要凑上来闻一闻。
郭佳丽可不是光是动嘴呢，那双不老实的爪子也往孟晓晴面前凑了过来，似乎是打算拿派遣证看一看。
“啪！”
“三大娘，不好意思，我这人呐，有洁癖，您见谅！”孟晓晴咧着嘴笑着，露出一嘴白森森的牙齿。
郭佳丽忍不住打了个寒颤，她有种在荒山野岭面对虎豹的错觉。
“诶诶，好事儿好事儿，赶紧回吧！”
孟晓晴笑呵呵的点了点头，抬起脚丫子往后院走去，留下郭佳丽一个人在门口继续守候着来来往往的人。
“娘的，这最近怎么感觉变邪性了？”
郭佳丽晃了晃脑袋，推了推自己的玳瑁眼镜继续晃荡着，今儿个不上班，不上班的时候她就喜欢在门口晃荡。
当然，有时候还喜欢去什刹海钓鱼。
后院。
孟晓