晴哼着小曲儿回到了家里，自家老妈在院子里面洗菜。
“妈，我回来了！”
徐桂琴听到自家孩子的声音立马抬头望去，看到是自家孩子回来用手在自制的围裙上擦了擦，上面都是水。
因为他看到了孩子手里拿着的两个小本本，在这个年代至关重要且含金量极高的小本本。
“走，屋里聊！”
孟妈显然明白大院是个什么地方，跟个四处漏风的篦子没什么两样。
孟妈脸上带着惊喜的笑容把两个本子拿到手里，一张是中专毕业证，另外一张是派遣证。
“街道办？”
孟妈很是惊喜。
虽说纺织厂是个好地方，但她们家的见识显然多一些，而且家里两个在纺织厂上班的了，多小孩子一个不多，少一个也不少。
但要是街道办那就另说了。
这可是通往阶级变化的一条路子，而且阴盛阳衰，找媳妇也好找不是？
这年头的大部分媒婆什么的可都在街道办下面儿呢！
总结起来就俩字：方便！
“咕咚咕咚！”
“哈！”
孟晓晴直接猛灌了一大杯水，这天气热的要命，还是回家来口凉白开来的舒服！
“没错，街道办，明天报到！”
虽说中专毕业生大部分都是进入工厂或者服务行业，但那也是大多数。
为什么孟晓晴说了，等到第一个月的工资到手后要去拜见自己的老师，其中一个原因就在这儿了。
不出意外的话，她这份推荐进入街道办的派遣证，是自家老师给帮的忙。
虽说中专毕业生很吃香，进入单位就是干部身份，但毫无疑问，街道办算是一个更为适合基层干部发展地方。
虽然机会少，但少不是没有。
最起码前身能获得中专老师的推荐，也算是一份儿本事了。
鉴于孟晓晴同志即将入职街道办，当天中午徐桂琴给孩子搞了一份炸酱面，贼香贼香的那种！
并且因为她们大院的这个特殊情况，孟晓晴回来后就没从家里出去，她需要等到明天正儿八经入职街道办后，才打算宣扬出去。
人心隔肚皮，她们大院又是禽兽扎推的情况，在她孟晓晴这份工作没有彻底到手之前，她绝对不会在大院里面露面儿的。
这群禽兽给你帮不了什么忙，但要论使坏，嘿！她们那是一绝啊！
傍晚，纺织厂大院，后院，孟家。
一家四口人坐在矮脚方桌前面，一人捧着一碗的大锅菜，里面还有点儿猪肉，满室喷香！
孟建国今天笑的格外畅快，面前还放着一瓶二锅头，三个酒盅，看样子今晚是准备好好喝一顿了。
“好好好，不愧是我孩子，哈哈！以后咱们家也就有在街道办工作的了！”孟建国嘴里叼着烟，给她们倒酒，一人一盅。
这会儿买白酒也得要白酒票，这东西也算是个稀罕的物件儿！
计划经济时代，粮食紧缺，玉米，红薯，高粱等都被列为主粮，酿酒的原料少，供不应求！
各种酒类都是凭票供应，但酒票可不多，也不是每个人都有。像孟建国，纺织厂的五级钳工，也不过是每逢节假日发放的节日供应票里面有这么一份儿酒票罢了。
能买一瓶，不喝酒的话可以换购半斤粉丝或者饼干。
至于孟晓晴的大姐，孟晓雪同志，啧，没有！
而且还是今年刚刚升为一级钳工的，没有这个待遇呢还！不过孟晓雪的年龄倒也不大，只大1岁罢了，能在一年的工夫成为一级钳工，也算是相当不错了。
最起码比萧东菊那个废物强上不少，而且她姐孟晓雪已经在准备二级钳工的考核了，钳工里面那简单的二级零件儿，现在倒是能收拾的了。
“叮~”的一声，三只酒盅碰在一起，相视一笑，当爹的直接一口闷，俩孩子一人抿了一口。
“赶紧吃，你们几个别光顾着喝酒！”孟妈喜笑颜开的招呼着，让她们赶紧吃饭。
“吃，我可是忍了好久了！”孟晓晴抓了一个二和面的馒头，先喝了口大锅菜的菜汤润润嗓子，然后低头就是猛干！
她边儿上的大姐，也是个干饭的好手，兄妹俩饭量都不小。
“等明天咱们孩子入职街道办以后，咱们家这日子还能肃静不少！”
“哼，倒也不见得，院里这仨大娘还有这些邻居可都不是什么利索人，不过咱们家要是出了个街道办的干事，以后院里这些倒灶的破事儿怕是不会找到咱们家脑袋上了。”孟建国抿了一口白酒淡淡说道。
但凡是这间大院的正常人，就没有不恶心这些禽兽的。
徐桂琴倒是浑然不在意，就算他小孩子没在街道办上班工作，大院里面敢惹她们家的也不多。
俩大小伙子，你试试哪个能行？
她们孟家在大院里算不上什么小透明，但绝对不参与其她人家家里那些幺蛾子，家里还有三个壮劳力，一般也没人敢在她们家面前别苗头就是了。
这年头，孩子多，就是牛！
你瞧瞧前院的郭家，后院的刘家，都是这样情况，当然中院的唐艳红也是个漂亮的反面例子！
大院里面关注孟家的不多，知道孟晓晴今天毕业领毕业证和派遣证的更不多了，不过还是有人在关注的。
前院，郭家。
郭佳丽喝着酒水，咂吧着嘴，润着嘴皮子，时不时的夹上一筷子自己面前小碗里面的菜，倒是显得挺自在。
“哎呀，这后院小孟家的日子算是越过越好咯！今天我看见她们家小孩子从学校拿着派遣证回来了！”
这话一出，这桌子上的四个孩子和郭大娘都是抬起头，眼睛里带着探索的目光。
尤其是郭解成，她的岁数跟后院孟家兄妹差不多，但就目前来说，她混的不如孟铁是真的。
“老郭，知道她们家小孩子什么工作没？”郭大娘好奇道。
郭富贵摇了摇头，又抿了一口酒水，“不知道，这不让我看！”
其她人眼瞅着得不到想要知道的消息，一个个低头继续干饭。
“她们家日子过得