好，咱们也不差嘛，赶紧吃吧，吃完了早点儿休息！”
郭佳丽强行挽尊道。
“对对对，赶紧吃饭。”
“嗯嗯，知道知道。”
“吧唧吧唧。”
好歹算是有回应，甭管糊弄不糊弄，反正是没让这三大娘的话掉地上。
中院，唐艳红家。
“后院小孟家的小孩子应该是今天领毕业证的吧？”唐艳红吃完了晚饭，坐在门口纳凉，对着屋里缝缝补补的唐大娘问道。
唐大娘停下手里的活计想了想，“没错，今天我是看见孟晓晴拿着小本本回来了，想来应该是领了。
咱们大院又出来一个中专毕业生啊！就是不知道这孩子要去哪儿上班了。”
“估摸着是纺织厂，就是不知道分配到什么岗位了，这年头的中专生毕业就是吃香，上来就是干部身份。
要是东菊也这样就好了。”
唐大娘脸上带着勉强的笑容，唐艳红说的比做梦还难呢！
还特么干部，萧东菊这废物今年能成二级钳工她们一家就阿弥陀佛了。
唐艳红也不在意唐大娘没接她的话头，虽说萧东菊确实是个扶不起来的玩意儿，但现在她们倒是没什么更好的选择。
“希望后院能一直安安稳稳的啊！”
“是啊。”
这次唐大娘倒是附和了一声，只有安稳，她们两口子的养老大业才能顺利。
“今年东菊准备考二级吗？”
“考，考是肯定要考的，就是不知道结果了。”唐艳红脸上带着一丝愁容，时不时的瞥向在院里洗衣服的董舞阳。
老演员了，天天洗，也不知道萧家到底有多少衣服要洗的！
“不行找找关系？一级钳工的工资还是少了点儿。”
唐艳红面无表情的点了点头，“放心吧，我会想办法的，到时候抽签的零件，我寻思寻思。”
后院，金巧云家。
“巧云啊，你这岁数比隔壁小孟家的老幺大点儿吧我记得？”许富贵吃完饭坐在门口吧嗒着烟扭头问道。
金巧云不甚在意的点了点头，“不光是比她们家老幺大，比她们家老大也大呢！”
“等以后我跟你妈不在这边儿大院住咯，你跟隔壁的关系好好处一处，她们家老幺今天毕业拿了证了，不出意外的话，她们小孟家就有三个正式工了。”
金巧云下意识打算反驳，什么正式工也比不上她们家的八大员不是？
但你要说三个正式工的话，嗐，那好好处处就处处，也没啥。
“行，放心吧，我跟她们家那俩兄妹的关系还算不错呢！”
“那就行了，朋友多多的，少跟海燕搅和一块儿，那不是个什么好东西！”许富贵弹了弹烟灰道。
金巧云这次没回应，点了点头算是知道了。
翌日。
天朗气清。
孟晓晴这次没让家里人帮忙起床，到了点儿自己就利索的从床上爬了起来开始鼓捣着自己。
怎么着这也算是自己活了第二辈子第一次求职，这精神面貌肯定需要注意注意的嘛，况且还是铁饭碗，哪个能拒绝铁饭碗的诱惑嘞？
宇宙的尽头都她娘的是编制啊！
哪怕等过个几十年，纺织厂倒闭了，她们街道办也不可能倒闭啊！
“妈，俺走了嗷！”
孟晓晴同志穿的板板正正，精气神十足，本来就是朝气蓬勃的年龄显得更精神了一些，再加上二世为人，虽然有朝气，但又相对沉稳。
更何况前两天的体质改造，让她的身形开始二次发育，一切为了力量！
想必等为期三个月的体质改造后，她孟晓晴会更加满意！
“去吧，妈在家等你回来！”
“加油，老妹！”
“晚上给你改善伙食，烤鸭！”
孟晓晴一乐，这不就是她想要的生活么？有人惦记有人关心，好得很！
东街巷，又称蜈蚣街，以东街巷为主干，巷内东西两侧各伸出八条平行相对的胡同。
西面从北向南依次为：前鼓楼苑胡同、黑芝麻胡同、沙井胡同、景阳胡同、帽儿胡同、雨儿胡同、蓑衣胡同、福祥胡同等八条胡同。
她今天要去的雨儿胡同，就在西面儿，从她们大院出来都不用上什么大街大道的，捋着巷子走就行！
当真称得上是一句钱多离家近了，至于事情少不少，她孟晓晴还不太清楚，但三样里面占两样，说实话，已经很不错了。
“啪嗒啪嗒。”
这会儿的雨儿胡同里面还是青石板组成的路面儿，人走在上面发出的声音显得清脆得很，尤其是等到下雨后，雨水浸润石板，届时声音更为清脆。
“乙15号。”
孟晓晴嘴里嘟囔着来到一座大院跟前，边儿上立着个街道办事处的牌子，门口还有个大娘正目光炯炯的盯着她瞅着。
“干啥的？”
孟晓晴一瞅，嗯，挺和善的老大娘，就是有点儿秃了，这跟别人说的面相凶恶有点儿不符嗷！
“大娘您好！咱是来报到的！毕业了，派遣证上让咱来报到！”
孟晓晴脸上带着笑容连忙给大娘递了过去。
大娘接过来瞅了一眼，虽然她不怎么识字，但这个形状她晓得，“行了，进去吧！”
“得嘞，谢谢大娘嗷！”
孟晓晴乐呵呵的跟大娘打了个招呼就往里走，眼珠子四下瞄着，直到瞅见“人事科”三个大字，这才乐呵呵的走了进去。
爱笑的女孩运气不会差！
“咚咚咚。”
虽说没关着门，但孟晓晴同志依旧敲了敲门框发出提示。
里面一共五个人，全是男的，无非就是大婶大姨和大姑娘的区别了。
“您好，我是今天来报道的。”
坐在最大办公桌后面的大姨看到了孟晓晴，脸上立刻带上了笑容！
“哟，赶紧进来来！别在外头站着，挺热的！”
“对对对，快点儿进来吧，这是咱们街道办来的第二个新人了，真不错嘿！”
孟晓晴有点儿麻，虽然不晓得为啥这些大姨和蔼可亲，但年龄有点儿不对，这要是同龄的话她肯定不麻！
或许是街道办女少男多，再加上自己生的帅气的缘故~