~~
孟晓晴同志自己给了自己一个理由，走了进去。
“不错不错，中专生，高材生呢！”
“你这话说的，不是中专能进咱们街道办？”
“哟，这还获得不少奖励呢，你看看，还有老师评语也是不错的啊！”
“不错不错，这小伙子一看就是个人才！”
孟晓晴端着搪瓷缸子稳如老狗，这水是某个大姨给她倒的。
虽然他对于他们的评价有些疑问，毕竟这个老师评语，基本上都是好的，但凡是能在中专毕业的...
还有那句看起来就是个人才，她表示很赞同！毕竟她真的蛮帅的这辈子！
“社会事务管理科？”
孟晓晴能从字面意思进行分析，但详细的还真有点儿麻爪~
“基本上就是负责民政、再就业、社保、文教等等，咱们接地气点儿来讲的话，就是什么扫盲啊，冬菜啊等等涉及到咱们街道办所管辖的群众的日常事务。”人事科科长张桂花大姨笑着说道。
“明白了，科长！”
“叫什么科长？喊张姨！”
“诶，张姨！”
“走，张姨带你去孟主任那边儿点个卯，就算是正式入职了！”张桂花科长突然拍了一下脑袋，“瞧我这个记性，差点儿忘了给晓晴你说下你的入职待遇了。”
孟晓晴露出一个极为憨憨且清澈的眼神儿，“嘿嘿，没事儿没事儿，不重要！”
“瞧你这孩子说的，怎么可能不重要！”张桂花科长笑呵呵的说道，“8级办事员，每个月工资33块钱，转正后7级办事员，每个月工资37.5，还有其她补贴，等你转正后就知道了。
另外，三个月后转正，没问题吧？”
“没问题，张姨！”
“对了，瞧我这脑子，我记得你们大院还有一间空房子呢，按照咱们流程，也该给你分配房子了，你等张姨一会儿，我去政办公室给你看看去！”
孟晓晴一边儿老老实实的在人事科办公室等着自己‘亲爱的’张姨带着好消息回归，一边儿跟剩下的几位大姨聊了起来，那氛围相当热闹！
这上辈子练的这见人说人话，见鬼说鬼话的本事放到这年头，不算是降维打击，那也没什么很大差距了，甭管你们说啥，放心大胆的说，我要是让话头掉地上，那特么我上辈子白活了！
过了没多久，张姨就带着钥匙回来，还有个小本子。
“就在你们95号院子的后院，后院的东耳房！”
“哟，谢谢您，张姨，您辛苦了！喝水！”
孟晓晴极为麻利的给张科长倒上一杯水递了过去，惹得张科长眉开眼笑的，瞧瞧这孩子，真有眼力见儿！
就这空房子不分给她分给谁啊！
街道办事处主任办公室。
孟晓晴算是见到了穿越前经常在大院同人文里面的孟主任了，算是圆了个心愿。
街道办办事处主任，孟秀英。
孟主任这会儿有点儿忙活，“沙沙”声不断，约莫有个十分钟左右，这才停下笔来抬头看向孟晓晴。
“孟晓晴同志，欢迎你加入街道办！”
孟晓晴立马起身，挠了挠脑袋，脸上带着刚刚毕业的学生们那种统一的憨憨笑容，但不愚蠢。
“谢谢孟主任。”
孟主任对于这个帅小伙还是了解的，毕竟他们街道办管辖范围内也没几家人能有三个正式工不是？
之前了解那就是拖了她们大院的福气了，虽说这会儿剧情还没开始，但她们大院的乱象已然是有了苗头了。
“好好干，社会事务管理科的话现在的科长算是我在兼任着，一会儿我给你一份资料，然后让张科长带你去认识认识咱们科室的其她同事。”
孟主任心情很不错，今年她们街道办来了两个新人了，虽然不多，但比去年一个都没有还是要好很多的。
“好的主任！”
“那我先带着晓晴去那边儿看看去了，孟主任。”
“去吧去吧。”孟主任挥了挥手，然后戴上眼镜继续工作起来。
“咱们街道办算是个新部门，尤其是咱们这儿算算时间也就不到四年，所以还是很缺人的。”
“毕竟四九城不小，各个部门多的不行，每年能分到咱们街道办的新人还真不算多。”
“你别看孟主任现在兼任着一个社会事务管理科科长的职位，就连你张姨我，也担着好几个零儿八碎的小岗位呢。”
张桂花科长一边儿给孟晓晴介绍街道办的情况一边儿唠叨起来，本来人事科事情就不多，他这个人事科科长多兼任几个职位倒也正常。
毕竟人少嘛！这念头放在她们街道办还是相当正常的。
“对了，今天说来的两个新入职的，其中一个也是在你们这个社会事务管理科室的，正好你们都是同一批来到的，还能熟悉熟悉。”
“谢谢张姨！”孟晓晴同志一脸的笑容，这个人事科的大姨很不错！
“甭客气了，前头就是！”张桂花科长往前两步，直接推开这间办公室的房门。
“啪啪！”
“都注意一下，这是小孟，也是咱们街道办今天新来的同志，你们先熟悉熟悉，有什么任务的话孟主任会找你们的！”
张桂花科长极为麻利给大家介绍了一下孟晓晴，“晓晴，我先回去了，有什么事记得找姨啊！”
“好嘞，您放心！”
瞧瞧，谁说长得帅没用的？
你看看她，今天分明赚大了！白赚了一个人事科科长当姨嗷！
虽说街道办有点儿阴盛阳衰，但孟晓晴把张桂花送走之后一瞅，嗯，她们科室还是有个女生的，加上她正好俩！
“你们好，我叫孟晓晴，今天刚刚入职的新人，希望大家以后多多关照！”
这会儿没得什么领导了，孟晓晴颇为熟稔的开始介绍了一番自己，这会儿就没必要藏着掖着了，大大方方的来就完事！
“你好你好同志，我叫齐河，今天新来的入职的，咱们俩算是同一批了，哈哈！”
孟晓晴看向齐河咧嘴笑了笑，算是打了个招呼，这人看起来胖胖的，