圆圆的，主打一个圆润！
一位看起来三十多岁的已婚妇男同样笑着冲着她们俩打了个招呼，“李玉兰，平常负责咱们科室的日常工作安排。”
然后指向另外两人，都是三十多岁的妇男同志，左边儿颇为壮实的叫做梁瑞霞，目测有个100大几，也不知道这年头是怎么吃的；另外一个看起来颇为瘦削，但面色红润，模样算是她们这个科室的扛把子了，最好看的一位，名唤邹文君。
不过肯定都嫁人了，毕竟年龄在这儿摆着呢。
“李哥，梁哥，邹哥好！”孟晓晴笑呵呵的挨个对着三位老同志打招呼道。
旁边儿的小胖子也不管打没打过招呼，学着孟晓晴的叫法又挨个喊了一遍儿。
“行了行了，咱们科室平常没什么大事，一般情况下是很零散的活，有事儿了我会给你们俩说的。
另外就是如果需要很多人完成的任务，咱们是可以找街道办下面的那些临时工帮忙的，到时候我带着你们俩走一遭就行了。”
李玉兰这个代理科长对于今天新报道的两个新人态度还是很不错的，毕竟也是给他们科室补充人手了。
虽然说临时工够用，但谁不想多几个同事呢？况且有些事情临时工是没办法办的。
一个科室五个人，颇为热络的聊了一会儿天，眼瞅着到了中午的时候这才纷纷起身。
“咱们小食堂在后院，我带着你们去熟悉熟悉，不用票，但是是按照人头的，只需要交钱就行，算是咱们这边儿街道办的福利了。”
李玉兰一边儿给两个新来的介绍着街道办食堂的情况，一边儿带着他们科室的人往后院走去。
至于临时工？不好意思，街道办不提供饭食的，有钱有票也不成...
现在这个雨儿胡同街道办的基本规划就是前院是临时工和人事科，中院都是自己人，后院一部分是食堂，还有一部分也是自己人。
反正环境孟晓晴很满意，饭菜齐河很满意，能看出来，这圆润的身形，那肯定是能吃，错不了就是！
下午的时间，纯粹就是她们俩女的一起去院里抽烟聊天，增加熟悉的进度，毕竟她们科室也就她们俩女人，这不熟悉熟悉就说不过去了。
直到下午五点，街道办办事处这边儿才哗啦啦的开始下班。
毕竟是在民居周围，倒是没跟纺织厂一样，没有什么上班儿下班儿的铃声，大家伙们全凭自觉，到点儿上班，到点儿下班，相当人性化。
“小孟，明天见！”
孟晓晴笑呵呵的挥了挥手，“明天见，老齐！”
纺织厂大院。
当孟晓晴再次出现在自家这个禽兽大院的大门前，迎接她的是郭佳丽那充满讨好的笑容。
“哟，回来了，孟干事！”
你瞧瞧，她们大院就是这么现实嗷！
虽然说孟晓晴也不知道郭佳丽是从哪儿知道她入职街道办的事儿，但这年头的消息传递速度堪比光速，倒也不是很让她意外。
“三大娘浇花呢啊！”孟晓晴笑呵呵的望着郭佳丽打了一声招呼，咱身为街道办干事，那对于这大院的居民们肯定是要和蔼一些的。
不过她今天很满意郭佳丽的欢迎方式，这才是和和气气的60年代的大院嘛！
瞧瞧，也没有那个同人文写的这么不堪不是？要是她孟晓晴能尽快的再往上爬一爬，嘿，或许她们大院还能给孟晓晴伺候的更好呢！
“嗐，这不闲着没事儿呢嘛！”
孟晓晴笑的很是和蔼可亲，别问怎么和蔼的，问就是上辈子点满的技能!
“哟，我看您这手里的小葱不赖啊！”
郭佳丽脸皮子开始抽搐起来，跟特么咬到舌头还要离谱，“呵呵，那，那是啊，这不是今天刚买的嘛，还水灵呢！
孟干事来点儿？”
郭佳丽把藏在背后拿着小葱的手伸了出来示意道。
“不用不用，咱不拿群众一针一线嘛！”孟晓晴笑的极为欢畅，爽！真她娘的爽！
就问问还有谁能从郭佳丽这个抠门算盘精的手里扣东西！
郭佳丽脸色一喜，以为自己的小葱保住了！下意识打算把手收回去，却被孟晓晴半道儿上劫走两根儿。
“不过三大娘这么盛情相邀，我这个做小辈儿的要是不拿也说不过去，长者赐不敢辞嘛！呵呵~”
孟晓晴手上捏着两根儿小葱，也懒得搭理被背刺的郭佳丽什么表情了，哼着小曲儿就往后院走。
咱哪怕是拿你的东西，也得是面儿过得去，至于你丫的心里甘不甘愿，那特么是你的事儿！
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，鉴于宿主首次精神背刺成功，强制替换第二次背刺奖励！】
【叮，奖励大型超市商厦一座！】
乐！TM的给爷乐！
打明年起，谁特么乐意挨饿谁挨饿！系统爸爸万岁！
孟晓晴脸上的笑容愈发肆意，之前她确实是担心往后三年的灾年，但现在完全无所谓了，穿越者必备套装已然备齐，接下来就是在这个年头好好过好自己的红火小日子了！
特么的，这米奇妙妙屋都不如自家系统妙啊！
“孟干事下班啦！”
“孟干事上班第一天怎么样啊？”
“孟干事好啊！”
孟晓晴带着发自内心的笑容挨个跟给她打招呼的人回应了一番，这才回到自家后院。
“孟干事回来啦！”徐桂琴蹲在地上在盆里洗着衣物，夏天到了，这出汗出的多，每天要洗的衣裳也多，天天洗才能穿的过来！
当然，像中院董舞阳那骚娘们大冬天的也天天洗衣服，她孟干事表示不能理解！
“妈，您这是跟谁学的？”孟晓晴翻了个白眼，顺便把钥匙从兜兜里面拿出来在他眼前晃了晃。
这下徐桂琴也顾不上拿自家孩子寻开心了，眼神儿怔怔的盯着自己孩子手里的钥匙，“这，这是你们街道办分配的房子？”
说完还下意识揉了揉眼睛，直到孟晓晴把钥匙送到他手上这才欣喜的满眼眶蓄起来泪水。
“好好