好，我儿是越来越争气了，哈哈！今天晚上让你爹出去买点儿好的去！”
孟建国带着自家大孩子刚刚来到后院就听见了这令人欣喜的事情，扔给自家幺儿一个‘你棒棒的’眼神儿，扭头就往外走，一点儿都不带留恋的！
看的孟妈破涕为笑，“小孟，你走这么着急干甚！等我给你说完买啥啊！”
孟建国略显尴尬的挠了挠头又走回来，“那啥，你说就行，能听见！”
孟晓雪和孟晓晴对视一眼笑了起来，孟晓雪作为家里大姐十分满意的拍了拍自家妹妹的肩膀给她散了一支烟。
“你行啊！比你姐我强，也不知道你姐我这房子得啥时候咯！”
“别急嘛，早晚的事儿，你等着你妹妹以后当个小官儿，这房子还不得更简单？”



孟晓雪一乐，她也不是什么轴的不行的，那种死要命的奉献和谦让的主儿，“得，那你姐我就等你了！”
“这就对了嘛！”
“买点儿熟食，酒的话你应该还有呢吧？”
“有有有，不买不买！”
“再买两罐头，咱俩孩子都喜欢吃！”
孟建国老同志抽了抽嘴角，但依旧表示木问题！
等到徐桂琴都给她安排完了，这才带着家里俩乖孩子回家。
“咱们等吃完饭，吃完饭后再去隔壁收拾收拾，看看有没有缺啥的，到时候再给你那边补上一些。”
“妈，我那边儿要是缺啥，等我工资到了我自己安排就成！”孟晓晴举起双手表示自己有能力给自己屋里添砖加瓦。
“不行，听妈的，你姐那边儿也给她准备了，不过这纺织厂现在还没给分房子呢，等她以后有了房子再给她安排，这都是我跟你们爸说好的！”
前院，郭佳丽家。
郭佳丽被某人顺走两颗小葱，心情极度不爽，连带看着家里的四个孩子也鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，尤其是大孩子。
“老郭，你这是怎么了？”郭大娘看着郭佳丽这一出的死模样纳闷儿道。
郭佳丽哼唧一声，点了一根经济烟，“还能咋了！我的葱让后院那小崽子顺走两颗！”
郭大娘一听马上炸毛，向来都是她们郭家去顺别人的东西，什么时候轮到别人家占她们家便宜了？
“诶诶，你干嘛去？”
“我去把咱们家的小葱拿回来！”
“那现在成了街道办干事，咱们别因为两颗小葱得罪人啊！”
郭佳丽着急忙慌的把郭大娘拉回来，这死娘们，脾气还不小！
“那咋办？”
“就特么两颗葱，咱们得罪一个街道办干事，传出去别人得笑话死咱们！”郭佳丽摆了摆手，“就这么着得了！还能咋办！”
郭大娘气鼓鼓的坐在一旁生起来闷气，也是她们郭家的一景儿了！
中院，萧家。
“后院孟家这个老幺竟然还进了街道办当街道办干事了！哼，也不说给咱们萧家拉点儿好处，呸，有这么当街道办干事的么！”
萧老太在家里压低声音骂骂咧咧道。
不过萧东菊和董舞阳没人搭理他，街道办干事她们可不想得罪！没看到萧老太在家里骂人都低声下气的？
他也就能在家里低声念叨了，这也就是街道办，有道是县官不如现管，专门治这种欺软怕硬的东西！
但凡这要是换成孟晓晴今天在纺织厂入职，他萧老太就敢大上十几个分贝骂人！
萧老太看着没人搭理他，嗫嚅了一会儿嘴唇子，干脆也直接闭上了，得罪不起，就当看不见了！
唐艳红家。
大院的这些人对于她们院里多了个街道办干事，都是有些不习惯的，其中尤以唐艳红为甚。
之前她仗着自己大院一大娘的身份在大院里面明目张胆的拉偏架，搞逼捐玩的贼溜！欺负的就是这群人对于街道办政策的不清楚。
现在大院里面可是多了个街道办干事，无形之中对唐艳红的养老威胁大大增加！
但说实话，她还真没什么好办法！她这个一大娘还是街道办随手安排的呢，哪里比得上人家一个街道办干事？
“老易，你说这后院孟家的老幺，会不会影响咱们啊？”
唐艳红眯眯着眼望向萧家的方向，直到手上的香烟燃烧到了烟蒂，烫到了这位德高望重一大娘的狗爪子上，给她烫醒，这才反应过来。
“嘶~！”
唐艳红扔掉烟头，又点上一根儿，“肯定有啊，像之前我在大院弄得捐款什么的，在街道办那边就不怎么合适。
就是不知道孟晓晴这知道不知道这块儿的事儿了！她要是知道，还打算跟咱们对着来，那咱们以后跟东菊那边儿拉近关系，弄不好就得自掏腰包了！”
唐艳红感觉自己今天晚上这叹气叹的都特么要长白头发了！
后院孟家那老幺怎么着也就特么成了街道办的干事了！这玩意儿对她的养老大业的威胁简直了，完事儿明面儿上还不能去得罪她！
这要是得罪了孟晓晴，想都不用想就知道，以后一个街道办干事会特么天天盯着她干！
这尼玛的，晦气！
“别寻思了，以后跟后院小孟家多走动走动得了，好歹这关系要是好了，怎么着她也不好意思嚯嚯咱们的事情不是？”
一大娘若有所思的点了点头。
绍海燕家。
这会儿的何雨水还算是个小丫头呢，十四五岁的年龄，正是活泼的时候。
加上绍海燕目前还没被荼毒的忒离谱，这兄弟俩目前算是大院里面颇为正常的了。
“傻姐，后院的小孟姐现在是街道办的干事了？好厉害啊！”
何雨水脸上带着的羡慕可不是虚假的，这年头能进国营大厂肯定有面子，但你要说街道办这种系统，那只能是羡慕了。
虽然人家不是工人，但特么人家手上有东西啊！
而且工人也就是说的好听一些，但...
不能多说，不能多说，咳咳......
“嗯，后院孟家倒是个好命的，不过跟咱们没多大关系就是了，呵呵。”绍海燕皮笑肉不笑的端上来一盘菜，