这还是肉菜呢！
何雨水还是个长个儿的年纪，这怎么着也得吃点儿好的。
“我饿了先吃，傻姐你也赶紧的吧！”
绍海燕皱了皱眉头，“你怎么喊起来傻姐来了？我去拿瓶酒过来喝点儿，甭等我了。”
何雨水吐了吐舌头，也不再搭理绍海燕，干脆利落的解决起来桌上的晚餐。
晚饭后。
一家四口美滋滋的往聋老太太的隔壁走去，孟晓晴所分配的房子就在聋老太太的隔壁，一间东耳房。
面积约莫最多四十平米，不算大，但在这个年头来说，有房，有四九城户口，那就相当不错了。
更何况那还是东街巷的房子，香的很呐！大不了在房间外面搭灶台什么的，占用一下公共面积嘛，大家伙都是这么干滴！
“咔哒！”
东耳房的门锁应声打开，她们一家四口还没来得及往屋子里面去呢，一个浑身棺材味儿的老东西从隔壁走了出来。
孟家四口人齐齐皱了皱眉头。
“呵呵，孟家的啊，这东耳房？”
聋老太太满脸褶子，笑的蛮令人恶心的。
孟建国皱了皱眉头，“这东耳房被街道办分给晓晴了，以后也跟您做邻居了。”
聋老太太闻言脸上的笑容更多了些，但在孟晓晴看来，就好像是个成了精的老棺材瓤子冲着她咧嘴直笑。
说实话，要不是她小孟也算是二世为人了，看到这么恶心的笑容，她都想用熊的力量拍到聋老太太的脸色给他整整形了！
“哟，这可是个好事儿啊，以后我老太太有点儿什么事儿也方便了不是？你说是吗，晓晴？”聋老太太脸上挂着自认为和颜悦色的笑容看向孟晓晴。
这她娘的分明就是打算缠住她！
她孟晓晴，街道办新晋干事！掌握一栋商厦拥有棕熊之力！还是个穿越者！能她妈的让这个老棺材瓤子占了便宜？
“那您得看看我有空没空了，我这还是街道办的干事，当然主要的得是给广大居民们服务，总不能伺候您一个吧？
再说了，就算我有空了，下班了，我这为广大居民群众服务了一整天了，也得有个休息的时候不是？总不能一天到晚的连轴转不是？
我这还年轻呢，这要是累坏了身体，以后还怎么给广大居民们服务啊！
您说是不是？”
孟晓晴同志一脸严肃道，笑话，她妈的扯虎皮做大旗，她还能不会？她都能现场耍一套大旗功你信不信？
这话说的那是有理有据，你她娘的扔到哪里都挑不出毛病来！
老棺材瓤子听完孟晓晴说的，脸上那虚伪的笑容彻底消失，连带着那满脸的褶子都耷拉下来，你别说，要多恶心就有多恶心呢！
孟晓晴懒得搭理这玩意儿，扭头给自己未来的房间锁好大门，一家四口说说笑笑的直接回家。
跟着这个老聋子每多待一秒，那都是对她自己心灵上的冲击！
孟家。
“吱呀”一声，大门关闭。
一家四口忍耐已久的笑声这才传了出来，只不过这笑声有点儿大就是了，关不关门的好像也没啥影响。
“哈哈，笑死我了，我之前怎么没发现你这张嘴这么能叭叭呢！你看看那老不死的脸上，褶子都特么快气的绷直了！”孟晓雪搂着自家妹妹的肩膀，捂着肚子狂笑不已。
孟建国也是咧着大嘴嘎嘎直乐，“行，别的不说，单论晓晴你这张嘴，以后就不是受欺负的料子！”
“那肯定的，你也不看看是谁生出来的！”孟妈与有荣焉。
四个人没一个担心会不会有人来找事儿，你特么有本事就来！
她们家没有街道办干事的时候在大院里都不怕人，更别说现在又添了个街道办的干事！
站在廊檐下面听的清清楚楚的聋老太太忍不住狠狠的杵了一下拐杖！
恶狠狠的瞪了一眼孟家的方向，愤愤不平的扭头回到自己那充满腐朽气味儿的家里。
他还真就打算借着孟晓晴这在他隔壁住这件事给自己拉个保姆呢，得，保姆没拉到不说，还特么挨了一顿冷嘲热讽，直接怼脸！
今晚上能不能痛痛快快的睡觉还得另说呢！
孟家一家四口乐呵了一会儿，这才各自收拾起来，现在这房子也看了，晚饭也吃了，得早点儿休息了，明天都还得上班呢，可不能耽误晚上休息的时间！
孟晓晴躺在床上闭上眼，看向自己脑海里面的一张蔚蓝色半透明的面板儿。
嗯，没得背刺奖励，或许刚才拐着弯儿的怼这个聋老太太不算，不过也没关系，以后日子还长着呢！
【宿主】：孟晓晴
【体质】：熊（改造中）
【空间】：大型五层购物商厦一座。
系统小贴士：宿主目前所拥有的资源足够在这个年代好好生活，加油！
‘啧，我这系统还特么挺萌的！’
孟晓晴吐槽了一句，将自己的注意力投入到脑文静漂浮着的一栋大楼，五层高，外面儿墙上还写着【朝阳购物商厦】六个大字！
这会儿也才刚刚八点多，身为一个穿越客，八点钟，那是绝对绝对不可能睡觉的！问题是她也睡不着啊！
干脆趁着这个机会，她好好研究研究自己的这栋商厦里面儿都有什么东西！
一层，零食，膨化食品，饮料，矿泉水等等等等，但凡是吃的喝的，可保存的全都能看见，孟晓晴甚至还看到了一堆一堆小山一般的粮油米面！
挺好，这次是真的不用担心会挨饿了！
还特么有不少锅碗瓢盆生肉海鲜，漂亮！
不过瞅着这里面的海鲜水产都跟被定身一样，全都维持在某个动作一动不动，孟晓晴心里就看明白了，这里面算是时停了！
除去不能种地，基本上一个人吃喝用上个二三十年都没得问题！
二层，男装，嗯嗯，略过...
呃，不对，卧槽！竟然有卖丝袜的，还是足足三个展厅！优秀！
三层，女装，嗯嗯，略过......
四层，童装，嗯嗯，继续略过......
五层，诶，竟然是家居