床品，不错哦！
总结下来算是把衣食住行里面的前三样全都给孟晓晴准备好了，那你要这么说的话，那行不行的，倒也不重要了！
这里面就算是有汽车和摩托，她也不可能开出去在外面嗷嗷造吧！那还不如没有呢，眼不见心不烦！
满足！碎觉！
翌日。
阳光明媚。
孟晓晴抻着懒腰从床上爬了下来，果然，每天起床上班的日子太难了......
还得习惯习惯。
“吃饭啦，小刚晓晴，去洗脸！”
孟妈喊人起床，堪比闹钟，每次都能卡在她们姐俩似醒未醒的状态给她们来上一嗓子提提神！
“知道了！”
“这就来了！”
姐俩极为默契的同时穿衣穿鞋洗脸刷牙，然后迈着相同频率的步伐直奔饭桌。
“你们姐俩多少年了，还是这么一模一样的起床方式！”
孟建国翘着二郎腿坐在凳子上，一只手夹着香烟，一只手撑着一张报纸，看到自家俩孩子从屋里出来忍不住打趣道。
孟晓晴打着哈欠看着这颇具时代特色的一幕，“我跟我姐就差一分多钟，能不一样嘛！
话说当初要是我先出来的，那现在得轮到我姐喊我姐！”
“净特么做梦，我比你大一岁！”
“呃，那...你岁数大你有理？”
孟妈忍俊不禁，“行了，你别在边儿上绕口了，赶紧的吃饭！”
“没事儿，俺们街道办上班儿晚，离家近!”孟晓晴同志相当自豪道。
在获得其她三个人一发白眼后，老老实实的守着饭桌喝起来棒子碴粥。
有人知道为什么第一天正儿八经的上班儿的时候需要做什么么？
在线等，挺急的！毕竟上辈子她也没在街道办上过班儿啊！
孟晓晴和齐河两个职场新人是第一批到的，她们社会事务管理科室里面的地面是她们俩扫的，拖的，然后办公室的公用水壶是她们接满水的。
等到其她三个职场老油条来到之后，毫无例外，每个人都对她们俩表达了赞赏！
然后这姐俩乐呵呵的就去外面院子里抽烟去了...
倒不是她们不想参与进这个社会管理科的小团体，但三个大姨每个人都在讨论着八卦，时不时的还能捎带上她们姐俩一嘴。
比如，有没有对象？啥时候相亲？啥时候打算结婚？有没有喜欢的姑娘！
不知道的以为要查户口呢！
她们姐俩实在是无法忍耐了，干脆借着抽烟的借口，难兄难妹出来，找了个没人的角落蹲好，一人一根儿烟开始虚度时光......
这要是被聋老太太看见，孟晓晴感觉自己会脸红的！
明明她自己昨天说的辣么义正言辞，结果今天来了个两极反转......
“川姐，你说这街道办有这么闲么？我看着人家有的人挺忙活的啊！”齐河弹了弹烟灰扭头看向自己的难兄难妹。
孟晓晴的生日比她大一个月，这一声姐倒是没喊错。
孟晓晴同志默默的吸了一口烟，“我也不知道啊！我们家都是在纺织厂上班儿的，我这个街道办的对于街道办的情况确实不怎么清楚呃......”
齐河吧唧吧唧嘴，她承认她有点儿羡慕了，主要是她们家就一个正式工，还在印染厂呢，当然，她是第二个，虽然现在还在实习期......
但她的确也是不清楚自己能干点儿啥就是了！
“咱们要不溜达溜达找点儿活干？”
孟晓晴立马摇头拒绝，“别，可千万别，咱们是新人，啥也不熟悉，再捅了篓子呢？
有道是少做少错，咱们姐俩目前这个情况，还是等着人来找咱们得了！”
这特么刚来上班，要是捅了篓子可就不好了，弄不好再把工作丢了，她娘的哭坟头都找不对位置！
“有道理！姐，再来一根儿？”
“那就再来一根儿！”
“诶，晓晴你在呢！来来来，过来帮姨搬点儿东西吧！”
张桂花科长很突兀的出现在孟晓晴的视线，苦等了一上午的孟晓晴同志终于有活啦！
太难了，她娘的太不容易了，这摸鱼摸的都有点儿心慌了是怎么个事儿！
“来了来了！”
齐河对着孟晓晴投来殷切的目光，她也想活动活动呢！
“一块儿一块儿，要搬东西，人多点儿应该没毛病！”
两人极为欢乐的直奔张桂花科长，不知道的还以为有啥好事儿等着她们俩呢！
一个个脸上带着笑容，跟特么网恋奔现的一样！
“嘿，小河也来了啊！正好，赶紧帮忙搬点儿东西给她们后面食堂送过去，不然我们这几个上了岁数的可且折腾呢！”
张桂花科长脸上带着很和蔼的笑容。
“张姨，您可不显老嗷！不知道的还以为您就二十多岁呢！”孟晓晴那是什么人？那嘴皮子可谓是相当利索，怎么可能让这话掉地上！
齐河目瞪口呆的看着孟晓晴说着这违心话，深感这个社会的水特么竟然如此之深！
明明眼前这位张科长看起来都有个四十多了，你她妈是怎么能说出来二十多岁的？
“你，净说你姨喜欢听的！”张科长脸上的笑容简直比太阳还要温暖，当然，是针对孟晓晴的。
张科长带着人走到大院门前，指了指地上的那一包一包的蔬菜等等，这会儿已经有人在搬运了，食堂的临时工和街道办的临时工已经开始干活了。
张桂花科长特意给孟晓晴挑了个半袋的白菜，“晓晴，你就背这一袋就好，一趟就够了，剩下的咱们这边儿食堂的工作人员会处理的。”
说完又凑到孟晓晴边儿上小声道，“孟主任一会儿就出来，正好能看到！”
孟晓晴同志眼神儿一亮，略显羞涩的颔首表示知道了，然后拎起轻飘儿的半袋白菜，一步三晃悠的往后院走去。
至于小胖子？Emm....倒霉孩子拎了一袋子装的满满当当的白菜，吭哧吭哧地往后院走。
瞧瞧，这不就是语言的魅力么？
这可不是拍马屁，而是职场的为人处世