之道啊！
等到她们俩走到中院的时候，孟主任正好出来，看到努力帮忙的两个新来的小伙子，脸上带着一丝善意。
“一会儿忙完了去喝点儿水，这会儿天气太晒，别晒着！”
孟晓晴乐呵呵的点了点头，“好嘞，您放心吧。”
小胖子跟着孟晓晴学了一嘴，两个人继续往后院走去。
倒不是孟晓晴不想拍孟主任的马屁，啊不对，不是孟晓晴同志不想对孟主任施展语言的魅力，只是现在她们还没有熟稔到这种程度，直接对着最大领导说这些有魅力的语言，那会被人误解的。
现在还是彰显她吃苦能干的一面儿才是最好的！
她门儿清！除了正经工作外......
午饭后。
孟晓晴和齐河两个人再次来到了院子里，抽着烟，乘着阴凉，享受着‘来之不易’的轻松时光。
“这要是街道办的工作每天都这样，我感觉我能干到死啊！”齐河悠悠的吐出一口烟气，感觉整个人都在升华。
孟晓晴那闭上的双眼根本就没睁开，“下辈子我也能继续干，真的，我不挑的！”
“嘿嘿，不过人家都说咱们忙起来的时候在年末呢，估计咱们也就能这么轻松一段儿时间了。”
“嗐，年末忙就忙了，好歹轻松了大半年，这到了年底咱们再不贡献一份儿自己的力量，说实话，我这钱拿着特么心里都不踏实啊！”
“姐，你这简直太特么通透了嗷！”
“那肯定的啊！人活着一辈子，不就图个通透咩！”
瞧瞧，给孟晓晴舒服的方言都‘咩’出来了！
一天美好且平静，朴实且充实的工作圆满结束了。
孟干事跟自己的同事们打完招呼，乐呵呵的就往纺织厂大院走去，今天又认识了一些人很好的大婶大姨呢，真不错！
谁说长得帅没用的？谣言！
“孟干事好啊！”
“孟干事下班了啊！”
“孟干事！”
瞧瞧，这会儿的大院还是很不错的，至少还没到原剧情中那乌烟瘴气的程度，不过要是她孟晓晴能够在街道办勤奋进取，想来哪怕是到了剧情时间，这些人她孟晓晴也还是会一如既往的友好！
后院，孟家。
孟晓晴回家略早，正好能赶上帮着自己老妈做顿晚饭。
“妈，我姐今年是不是准备考二级钳工呢？”孟晓晴‘哆哆哆’的切着菜一边嘴也不闲着。
孟妈在边儿起锅烧油，倒菜翻炒，两人配合相当默契。
“不光是你姐，你爸也打算考六级呢！就是不知道这俩人能不能考过咯！”
“而且啊，我听说唐艳红和刘文静也打算考呢，倒是都赶在一块儿了！”
孟晓晴点了点头，算是知道了，这会儿唐艳红和刘文静的级别还没到剧情开始的时候呢，一个八级，一个七级。
这会儿两人一个六级，一个五级，刘文静跟孟爸一样。
“说了啥时候考了没？”
“这倒是说了，下个月嘛，咱们大院早就知道了，也就你还不清楚呢！”
“我一个街道办的，不知道多正常！”孟干事理直气壮！
倒是逗得自家老妈欢笑不停！
“你们娘俩笑啥呢？这么热闹！”孟建国的脑袋从门后钻了出来，脸上写满好奇。
徐桂琴吓得敲了敲锅沿儿，转头瞪了小孟同志一眼，“我跟孩子说你们下个月考试的事儿呢！你差点儿吓着我！赶紧端饭！”
“对了，我大孩子呢！”
孟建国自知理亏，瘪了瘪嘴，“你大孩子洗爪子呢！”
“你才是爪子！赶紧的！”
晚饭后是个纳凉的好时间，大院家家户户都搬着凳子椅子的坐在自家门口或者院里或者大树下面出来吹风纳凉。
被扔进蒸笼蒸了一天，好不容易凉快凉快。
还有不少岁数小的小家伙们，一个个的在院里水槽边儿上排着队接着水，接满了兜头一泼！
爽！
然后被自家大人拎到一边儿，骂声哭声喊成一片！
当然，主要还是女孩，姑娘们还都是蛮乖的！
溪宝这个小逼崽子刚特么三四岁，那长歪的苗头就出来了，要么插队，要么绊人，要么抢东西，主打一个明目张胆！
毕竟身后有个会‘招灵’的萧老太，有个宠孩子的萧东菊和董舞阳站在身后，胆子那是相当的大！
出了事那就是‘我家溪宝还小！’
我特么可去你的吧！
不过孟晓晴同志现在倒是很期待大院里能出点儿幺蛾子，比如某人的逼捐，某人的‘招魂’，这都是啥？
这她娘的可都是‘政绩’啊！
虽说她现在还是个实习的，但要是能牺牲一下大院的禽兽们，换成她孟晓晴同志的晋身之资，那她真的不会嫌弃麻烦的！
孟晓雪孟晓晴兄妹俩人蹲在垂花门附近，小凉风还舒服一些！
她们后院倒也挺热闹的，刘光齐蹲在一边儿看的兴冲冲的，这么大的人了，竟然喜欢看自家老爹暴揍妹妹，也是没谁了！
虽然她们兄妹俩看的也蛮乐呵的，但那又不是自家妹妹？
再说了，这玩意儿咋管？没办法管的，她们甚至都不知道是因为啥这光天光福兄妹俩就挨揍了！
但你别说，你还真别说，掺杂进大院的笑声闹声里面倒是显得很正常，一点儿都不带突兀的。
“这就是下雨天打孩子，闲着也是闲着？”孟干事发表评论道。
边儿抽着烟的老大被逗笑了，呛了一声，烟雾从三窍里面挤了出来，连带着眼珠子都有点儿泛红！
孟晓晴一脸嫌弃，“不是，老姐，你这笑点儿忒低了吧？”
孟晓雪没搭理她，清了清嗓子，甩了甩脑袋，这才缓过劲儿来。
“麻烦你下次说话提前知会我一声！”
孟晓晴比了个OK的手势，也不管她姐能不能看懂，继续享受着这傍晚的微风。
很突然的，金巧云从她们姐俩眼前蹿过，带起一阵凉爽的风。
她们姐俩还没反应过来，又是一阵风从她们眼前刮过！
姐俩抬头一看，奥，是绍海燕啊，那没事了！
不就是她