们大院的日常保留节目之一嘛，就是不知道这次又是因为啥了！
“哈哈，海燕，你来追我啊，追我啊，追上我就让你嘿嘿嘿......”金巧云那贱嗖嗖的声音在后院响彻，看都不用看，就知道金巧云驴脸上的表情能有多贱了！
“挺好的哈！”
“是挺好，当节目看挺合适的。”
又是一阵风刮过，金巧云逃之夭夭，后面绍海燕围着围裙再次带起来一阵风，甩开脚丫子撵出去！
“傻冒！你等着的，我今天非打死你！”
“要是这俩人能一直跑就好了，咱们姐俩还能凉快点儿！”孟晓晴抿了抿嘴，很是享受两个人带来的阵阵凉风。
“那她俩得累死！”孟晓雪乐呵的给自己续上一支烟继续悠哉。
“你下个月考2级钳工有把握不？”
“手到擒来！相信你姐我，肯定没问题的！”孟晓雪颇为骄傲道。
“那就行，别这工资被我撵上来，蛮不合适的，显得你跟白干一样！”
“不可能，你放心就行！”
孟晓晴撇撇嘴，那是你不知道系统大姐含金量！
算了，咱身为有系统加身的穿越客，不跟她一般见识，等她这孟干事变成什么孟股长，孟科长，乃至于孟处长的时候，再去帮帮某个人就好咯！
不过这难度倒是不小，啧啧！
股长还好说，这特么的其她的，嘿，还真是难度不小，但光是明面儿上的工资就足够诱人了啊！
直到天色暗下来，蚊子开始变多，大院里面这些纳凉的人才逐渐少了一些，孟家一家四口也回了家里准备休息了。
“我再次总结重申一遍，无论是在哪儿，但凡是咱们街道办成员，只要是直接或者是间接知道了听到了任何有关于宣传封建迷信，私设捐款等等的都要依照流程进行上报处理。
这次是上面下来的通知，大家一定要重视，每个人都要注意，明白吗？”
孟主任站在院里，对着自己手底下这群兵将们大声道。
众人对于孟主任的要求皆是老老实实的点头应是，都说明白了，一定要重视，还是上级的意思，那特么再傻的也知道什么意思了。
你要是再往深里面思考思考，或许每个街道都还有指标呢！能不重视？
当然，这对于孟晓晴同志来说，其实倒是个好消息。
虽说在她的印象中‘破si旧’是在1966年开始的，但其实也没什么毛病就是了。
因为自打20年代以来，那时候的国民政府都曾经试图通过立法和行政手段来限制私人捐款，以减少对封建迷信活动的资助。
所以在这50年代末期，有这么个关注的重点倒也不是不能接受，毕竟真逮住一个两个的，也是她孟晓晴落好处嘛！
她们大院，好的资源虽然说是一个都没有，可这坏的资源，那特么遍地都是啊！
资源就是资源，什么好的坏的，对于她来说是好的就行了！
萧老太和唐艳红可就在那儿等着呢！
等到这群人散场，孟晓晴跟着齐河找了一处阴凉地界开始摸鱼，随时等待着各处的召唤。
她要是没记错的话，溪宝的年龄好像要到了上学的时候了，毕竟这年头孩子们入学也就是四五岁的时候，溪宝今年的年龄很明显已经到位了。
要是入学的话，那不出意外就是八九月份，按照唐艳红和萧家之间的苟且，弄不好她们大院要开上一场捐款大会了呢！
虽然说她孟晓晴是今年刚刚穿越过来的，但根据之前孟晓晴的记忆，每年，每年最少会有一次，由唐艳红发起的，关于整个大院‘援助’萧家的全员大会。
今年倒还真是一次都没开呢！
要是操作得当，或许她孟晓晴还能提前转正？但这里面具体怎么操作，那就又有说法了。
最起码得把她自己伪装成一个正义的受害者，结局一定要是她成功阻止了某些人不正义的行为，但她身为阻止者受到伤害，然后去街道办打报告。
会哭的孩子有奶吃嘛！
“姐，你想啥呢？你那烟都快燎手指头了！”齐河看着燃烧殆尽的烟蒂连忙出声提醒道。
孟晓晴这才回过神来，下意识把烟头扔到地上，“嗐，没事儿，我就是在想孟主任刚才开会说的。”
“这有啥好想的？咱们能遇见就上报，遇不见那就拉倒呗！”齐河一脸的无所吊谓道。
孟晓晴瞅了一眼自己身边儿的齐河，她觉得，她们俩身为今年同一批进入街道办的同事，有必要提点提点她。
万一以后能结成同盟，或者把齐河发展成自己小妹呢？
甭管什么年代，单打独斗总归是不利于团结进步的，不对么？
孟晓晴拍了拍身边儿的小兄妹，语重心长道，“别被动嘛，既然孟主任这么说了，那咱们该主动就主动，万一，我说万一，万一你举报一个封建迷信的或者是私设捐款的，你想想，有没有可能给咱们提前转正呢？
“咱们现在每个月的工钱33块，这要是转正了，那每个月可就多四块五，七级办事员啊，四块五能多买不少东西呢不是？”
“当然，要是没有碰到，那好歹也没什么关系，得之我幸，失之我命嘛，不过总归主动起来的几率会大一些不是么？”
齐河的两个眯眯眼听完孟晓晴说的，逐渐睁大，虽说这孩子眼睛睁大也没大到哪里去，但好歹也是有反应的。
齐河狠狠的抽了一口香烟，“没错，孟姐你说的没毛病！”
说完给孟晓晴递过去一根香烟，“姐，抽烟！”
“好嘞！”
“对了，姐，你入职的时候分房子没？我倒是分了一间，最近打算找个师傅收拾收拾呢！”齐河拍了拍脑袋，突然想起来一件重要的事儿。
之前她就打算装修来着，结果这几天算是刚刚入职，给忘了。
“我也有一间，不过不大就是了，一共有个20多平？三十平应该是没有的，我对这玩意儿不怎么敏感，也不是很清楚。
我打算自己攒