攒工资，然后好好装修装修，不说一步到位，但等到结婚的时候，好歹不用大动不是？”
“这倒是哦，我那边有个三十多平，不过没孟姐你这边儿离着街道办近，那我也攒攒工资再说吧。”
齐河这个小胖子，露出一个憨憨的笑容。
两个人你一嘴我一嘴的聊起天来，毕竟这没什么事儿，她们俩暂时没地方去，还不如摸鱼聊天儿呢！
时间缓缓流逝，孟晓晴在街道办也算是工作了一个月了，今儿个给上个月的开支，孟晓晴同志表示自己的心情很是愉悦！
这会儿，她跟着齐河这个小胖子，正排着队在财务科等着领小钱钱呢！
“嗯，真香啊！”齐河甩了甩手里的小钱钱，足足33块钱，还有一小沓各种生活用票证。
有可能她们街道办没什么补助，跟那些技术工人比起来，前期工资少点儿，但特么的街道办福利多啊！
哪怕是生活中常用的零碎小票，每个月街道办可都会发的！像什么纺织厂的工人，嘿，您要是级别不够，又赶不上什么节假日，那就等着去吧！
孟晓晴也是美滋滋的欣赏了一会儿自己手里的小钱钱，然后作势揣进兜兜里面，实则扔进自己脑海里面的购物大厦里面了。
她早早的清理出来一块儿角落，专门放钱票的，为此她还特意锻炼过自己，争取念头一动，诶！这相对于数额的小钱钱就能出现在手里，主打一个安全！
这年头还不是很安全滴！该有的警惕性，那是一定要有的！
“行了，领完工资的可以下班了，临时工等下班后再来！”
财务科里面的某位大婶喊了一嗓子，然后悠哉悠哉的喝起水来。
甭管在哪儿，这临时工，总归是地位最低的那一波儿，哪怕是领工资，也得等着街道办这边儿下班或者等财务科通知！
“走走走，咱们姐俩撤了！”
孟晓晴喊了一声齐河，两个人美吱吱的离开街道办，下班咯！
孟晓晴的心情极为不错，这一个月的工资可不仅仅是工资这么简单，也代表着她的随身空间里面的某些吃的用的，在去除包装后，跟现在大差不差的那种商品，算是有一个相对合理的来源洗白了！
这对于孟晓晴来说才是最重要的！
纺织厂大院，后院，孟家。
今天家里人知道孟晓晴同志第一次开支，所以徐桂琴特地做了一桌算是颇为丰盛的晚餐等着自家幺儿回家庆祝。
“妈，我今天开工资了，哈哈！三十三呢，还有不少的票证，您看看有需要的没？”孟晓晴乐呵呵的把钱和票拍在桌上等着自家老妈挑选。
她姐每个月的工资也会上缴三分之一的，不过家里不是奔着花去的，而且都给她们攒下来，算是以后结婚的时候用的钱。
这一点儿跟前院某郭佳丽可是完全不同的哦！
“这火柴票给你爹，这个化学塑料肥皂盒的票证你妈我就笑纳了，咱们家正好需要买个呢！”徐桂琴挑挑拣拣的拿走11块钱和两张票证，并且对自家孩子表示满意！
孟晓晴直接把剩下的收好，“那我这剩下的钱打算用一部分，我这次能去街道办上班儿，估摸着也是我之前的老师给留的名额，嘿嘿，我得去看看她老人家！”
“去就行，需要用票给我说！”孟妈很是大气，既然她们家受了别人的恩，那该报答就报答嘛！
“不用不用，我都想好买啥了。”孟晓晴咧着嘴笑道。
“那行，那妈就不管了，不过你明天正好休息？”
“没错，正好休息，明天我就直接过去了！”
“你们娘俩聊什么呢？我这么大个人你们都瞅不见？”孟建国不知道从哪儿钻了出来，一脸的不情愿，又耸了耸鼻尖，“嘿，真香啊！看来我让老大去买酒算是买上咯！”
徐桂琴白了某人一眼，“咱们幺儿今天发工资了，给你一张火柴票！”
说完扔给孟建国一张火柴票，她直接美滋滋的揣进兜兜里面，“正好，我这火柴快用完了！”
“还是街道办福利好，每个月都给不少小票证呢！”
孟建国这个老烟民实名羡慕道。
“酒来了！”
“行了，别嘟囔了，你孩子又不是不给你火柴票！”
“嘿嘿，那倒也是！”
“妹，下个月的火柴票给你姐我啊！我也要！”
孟晓晴一脸无奈，“我还不知道下个月有没有呢！”
“没事儿，你姐我先预定了！”
徐桂琴看着这一家子吵吵闹闹的摇头笑了笑，挨个拍了她们脑袋一下。
“赶紧吃饭！”
饭后。
小孟同志翘着二郎腿抽着烟看着自家幺儿，“对了，晓晴，隔壁那房子你打算啥时候收拾收拾？
那边儿不收拾收拾住人估计不好弄的！”
“对对对，你爸说了好几次了，我每次都忘记！”徐桂琴的声音从厨房传来。
“我寻思着自己攒攒工资，然后年前把那边儿收拾了呢！”
孟建国一乐，没想到还能省点儿？
“那行，你再攒俩月的，等入了秋，甭管手上有多少钱，你爹我给你出了，到时候收拾了！”
“你姐我没这么多，给你置办点儿二手家具没问题！”
徐桂琴甩了甩手上的水从厨房出来，嗔了她们爷俩一眼，“就欺负我这个没上班的没工资？”
“没有没有！”
“可不敢，可不敢呐！”
“孩子没事，你妈虽然没工资，但我知道某个人的小金库在哪儿！到时候妈给你置办点儿其她的！”
孟晓晴一乐，猛女点头！
“没问题没问题，我妈最好了！”
两个人的交谈丝毫没有顾及某个处于麻木状态的中年老女人。
“妈，等我结婚的时候我也要！”
瞅瞅，还特么出来个雪上加霜的！
翌日。
孟晓晴从床上爬起来早早的洗漱好，穿好衣物，吃完了早饭就往外奔。
“妈，中午甭等我了，我在我老师家那边儿吃一顿！”
“合适嘛？”徐桂琴纳闷道。
主要还是这年头粮食少