，吃的也不富裕，一般串门都会特意错过饭点儿的。
“没事儿，她就一个人在四九城，听说子男都在津门，我过去陪老头儿吃顿饭，她高兴还来不及呢！”
孟妈白了她一眼，“行，那就不给你留饭了！”
跟着自家老妈说完，孟晓晴这才往外面溜达出去。
“孟干事早啊！”
“今天休班儿了？”
“孟干事去哪儿啊！”
孟晓晴乐呵呵的回应了一遍儿，瞧瞧，她很喜欢这氛围呐！
孟晓晴一手拎着酒，一手拎着烤鸭从便宜坊出来，直奔自己老师的家。
这酒是现买的，酒票也是从她爹那边儿顺来的，一盒火柴票换一瓶酒票，相当赚！
这是小孟同志私藏的酒票，她还有几张呢，倒也不心疼。
这烤鸭，嘿！喷香！
便宜坊烤鸭是四九城极为著名的传统烤鸭品牌之一，其历史悠久，可以追溯到明朝永乐十四年（1416年）。
便宜坊的烤鸭以其独特的焖炉烤鸭技艺而闻名，这种技术使得烤鸭的皮脆肉嫩，风味独特。这年头随着公私合营政策的实施，许多私营店铺转为国有经营，其中便包括便宜坊。
鲜鱼口便宜坊成为了四九城唯一的正宗闷炉烤鸭店，也是唯一以便宜坊命名的烤鸭店了。
老头自己住在地安门东大街那一块儿，距离她们东街巷倒是不怎么远，当初也是学校给分的房子。
得亏她上学的时候去过这么一两趟，隐隐约约的还记着大概位置，不然想在地安门东大街找到老头儿住的大院还有点儿麻烦呢！
地安门，明代称“北安门”，清代改称“地安门”，是明清北京皇城的北门，与元代皇城北门“厚载门”的位置约略相当。地安门东大街是一条毗邻皇城的街道。
某间三进大院，后院，张老师家。
孟晓晴在屋里摆弄着烧水壶烧着热水，抽着烟，极为放松，感觉跟回到自家没什么区别。
张老师一个人在外面洗水槽洗菜，还特地从外面切了一溜二指宽肥肉，一看就香的一批。
“张老师今天家里来客人了？”邻居上前聊天道。
张老师乐呵呵的点着脑袋，手上的动作倒是一刻不停，“今年毕业的一个孩子，去了街道办上班，这不，第一个月发了工资买着酒和烤鸭就来看我这个老头来了。”
虽说看起来有点儿装逼的嫌疑，但毫无疑问，今天的老头很是开心！毕竟自己的学生带着酒肉来上门看她，她还是很满足的！
“哟，这可真不错啊！一看就知道是个懂事孝顺的！”
“咱们大院的张老师哪年过年的时候不来学生，哈哈！”
“桃李满天下啊！”
孟晓晴瞥了眼外面，老头乐呵呵的跟着聚拢过来那越来越多的邻居打着招呼聊着天，倒是好不热闹。
瞧瞧人家这大院的氛围，啧啧，她们大院还真是拍马都难及！
“你就好好坐着等着吃饭吧，今天我给你露一手！”老头笑呵呵的走进来看着要起身帮忙的孟晓晴笑道。
“对了，能喝酒么？”
孟晓晴一乐，这要是没得到自己那一栋大厦作为空间，她还不敢拍着胸脯保证呢！
“放心吧，今儿个给您喝美了！”
“好，等着吧！”老头脸上的笑容更甚，乐呵呵的去了厨房就开始忙活起来。
虽说拿着空间当喝酒的挂有点儿大材小用了，但甭管怎么说，最起码有用不是？
闲着没事儿的孟晓晴干脆在屋里溜达起来，这老头家里的布局倒是简单的一批，就是简简单单的三十六条腿儿，还是老腿儿！
墙上挂着伟人画像，还有一些在学校获得过的奖励，看起来倒是朴素的很。
这日常用的生活用品看起来也都是有些年头了，还都是一个人儿的。
只有到了过年的时候，外地的孩子媳妇儿回来，这张老师家里才会热闹上几天，平日里，老头家里来的最多的客人也就是同事或者学生了。
不一会儿，饭菜的香味就从厨房飘荡出来。
孟晓晴深吸一口气儿，嗯，香！老头还是个有手艺的呢！
“赶紧的，尝尝我这肉做的怎么样？”老头一手一盘从厨房端着菜出来对着孟晓晴热情喊道。
“来了来了，我去拿剩下的！”孟晓晴跟老头擦身而过去厨房端馒头去。
她可是长身体的时候，这纯吃菜必不可能吃饱的，肯定得有馒头！
“张老师，行啊，您这手艺要是哪天不当老师了，去当个厨子也是可以啊！”孟晓晴竖起大拇指夸赞道。
虽然这种夸赞在后世很常见，但这年头的大部分人们还都淳朴的一批，哪里能听到几次这种拐着弯儿夸人的方式？
“你，哈哈！上了一个多月的班，这嘴甜了不少啊！”老头大笑道，旋即举起酒盅，“来来来，陪我这个老头子走一个！”
“走一个走一个！”
“叮~”的一声，酒杯相撞，发出清脆的响声。
“嗤啦”一声，孟晓晴划着火柴给老头点上香烟。
“好，眼力见也涨了啊！我还寻思按照你之前的脾气，在街道办别三棍子打不出个屁来，或许给你推荐到纺织厂也不错。
不过现在倒是也很不错啊，你也算是成长了！”
孟晓晴咧着嘴给自己点上一支香烟，她个换了芯的冒牌货当然嘴甜了啊！
或许她前世从商的经历不足以支撑她在从政这方面爬的很高，但好歹弄个前期的底子还是没问题的。
更何况，这年头从政好是好，但过上几年，可就不见得了，捞个不大不小的职位，然后去发展她擅长的就够了。
“托您的福嘛，这街道办倒是意外的适合我来着！”
“你去的那个雨儿胡同的街道办，里面的主任是不是叫孟秀英？”
“嚯！您老人家知道的挺多啊！”
老头笑着抿了一口酒，“我知道啥我知道，不过我倒是当过他老师是真的！”
孟晓晴一滞，好家伙，还真就桃李满天下？她以为刚才院里的这些邻居只是吹捧，就