好像她们大院的郭佳丽。
现在她觉得她得道歉了，她们大院的那个算盘精可是当真不如眼前的老头！那是个什么破烂儿玩意儿，一天天的就特么算计有能！
“您是这个！”
孟晓晴同志服气了
“行了，你好好干，早点儿转正，等到下次小孟来看我，我也替你跟你师哥说道说道！”
孟晓晴极为麻利的给老头续上一杯酒，然后自己拿着自己的酒盅跟她碰了一杯，“您辛苦了，嘿嘿！”
老头抚掌大笑，“哈哈，你倒是越来越滑溜了啊！”
旋即也一口喝干酒盅里面的酒水，一老一少就这么天南海北的聊了起来。
虽说孟晓晴需要抻着点儿，省的聊的忒远暴露点儿不合适的话题，但哪怕是抻着，她也给老头聊的相当愉快！
酒过三巡，饭桌上吃的干干净净，酒水也喝的干干净净。
孟晓晴给喝醉的老头来了个‘公主抱’送到床上，完事又把这一地狼藉收拾利索，这才跟个没事儿人一样出了大院。
当然，她也没忘记给老头的邻居交代一声就是了。
直到天色擦黑，老头儿这才从床上醒过来，“还真是上了岁数了，喝了半瓶就睡过去了！”
床边儿一个抽着旱烟袋的老头儿岁数更大，看到张老师醒过来吧嗒了两口，“那是你不能喝！”
“嘿，许大娘，您给我送上床的？”
许大娘翻了个白眼，“我可弄不动你！是你那个学生，不光给你扛床上了，连带着那些锅碗瓢盆刷干净了才走的。”
“你这个学生倒是个好心眼儿的，哈哈！”
张老师摸了摸脑袋，笑了。
“走走走，我今晚去您那边儿蹭一顿去！没喝过瘾！”
“走吧，我等着你呢！”
得，又是一顿酒！
纺织厂大院。
后院，孟家。
一家四口吃完晚饭聊着天
“今天见你老师见的怎么样？”孟妈给自家孩子倒了杯水递过去笑问道。
孟晓晴接过来喝了一口，“老头儿没啥事儿，倒是她还是我们街道办主任曾经的老师，着实让我吃了一惊！”
“人这才是老师嘛，桃李满天下的，哪里像咱们前院的算盘精，天天挂嘴上之乎者也的，肚子里一肚子的算盘珠子，啧，还特么天天显摆自己是个文化人！”
孟建国老同志乐呵呵的卷了卷报纸，“就她郭佳丽，嘿！之前也就是个摆摊买早餐的，后来吃了政策，这才能去学校教书，她是个屁的文化人！”
“这倒是，之前我记得她带着媳妇儿在大街上摆摊卖早点儿来着，偶尔还卖卖花什么的！
后来这才去了学校，现在也没正儿八经的教几年书呢！不过她这侍弄花草的习惯倒是留下来了。”
“哪里留下来的，还不是为了之前那些老户，偶尔卖盆花弄得跟她么接头似的！”孟建国嗤笑一声道，当婊子还立牌坊的玩意儿！
有时候还强拉借口，说什么这是文化人之间的交流方式，我可去你大娘的吧！
一家人成功歪楼，吐槽起来前院的郭佳丽，就是不知道这犊子现在有没有打喷嚏！
“铛！”
“铛！”
“铛！”
孟晓晴抽了抽嘴角，她要是没记错的话，这大院的大铜锣“铛铛铛”的一响，那她娘的就代表着这个大院的传统节目之一要开始了！
“走走走，去看看咱们大院又闹出来什么幺蛾子了！”孟建国把卷起来的报纸卡到壁橱边儿上，摸起来桌上的烟盒子，往兜兜里面一揣就走。
孟晓雪孟晓晴她们兄妹俩跟在后面往外走去，至于徐桂琴，懒得去！
想都不用想，肯定不是什么正事儿！
不过孟晓晴倒是很期待，因为这还是她穿越过来头一次看看这场面儿呢！而且要是她没猜错的话，估摸着是唐艳红打算给萧家开大会了！
说起来也是，自打她入职街道办之后，唐艳红这狗东西见了她们孟家人，脸上都是笑呵呵的，似乎是在有意无意的讨好。
孟晓晴忍不住在心底啐了一口这唐艳红，你丫的要是真打算讨好咱们，那你就拿出点儿正儿八经的实在东西，天天露着个笑脸，不知道以为你特么是青楼卖笑的娘们儿呢！
中院，一张八仙桌支在院子中央，一大娘四平八稳的坐在中间，手里捧着搪瓷缸子悠哉悠哉的啜饮着；二大娘刘文静拿着铜锣，跟个上山巡山的小妖怪一样；三大娘笑呵呵的双手放在桌子上，装逼范儿起来了，跟个狗头军师一般。
你别说，这三人还真是各有各的恶心呢！
八仙桌周围散布着马扎小凳子，有人坐着等着大戏开幕，有人站着抽着烟，乐呵呵的看着八仙桌边儿上的三只猴！
孟晓晴靠在墙边儿上，跟着自家大姐一人叼着一支烟看耍猴戏的，她们俩的老爹则是乐呵呵的去找大院的老伙计们聊天去了。
“咳咳！”
“那啥，今儿个咱们大院要开一次大会，所以把大家伙喊到一块儿，一块儿出出主意！”
“得了，二大娘，您赶紧换人吧！”
底下不知道哪个趁着乱糟糟的嚎了一嗓子，孟晓晴听着像是金巧云那犊子拆台。
二大娘脸上划过一丝不悦之色，“行了，那剩下的交给咱们一大娘了！”
唐艳红满脸的笑容对着刘文静点了点头，刘文静这个二大娘每次都要耍上一次这样的开场白，她早就习惯了。
“这第一个啊，算是庆祝一下，咱们大院现在有了个在街道办工作的邻居，以后这街道办有什么通知下来或者赶上这每年入冬囤冬菜的时候，咱们啊，也都方便，大家伙说是不是啊！”唐艳红笑呵呵的看着孟晓晴所在的方向把这话说了出来。
孟家三人下意识脸色一冷，孟晓晴更是直接笑了出来。
她还没来得及对唐艳红开刀呢，这老东西就挑刀子冲她来了，好啊！
那她孟晓晴穿越过来要收拾的第一位敌人，算是正儿八经出来了啊！
其实唐艳红也没打算上来就给孟晓晴架起来的，但