想到她之前抛媚眼给瞎子看，再加上大院里多了个街道办的干事，或许会影响她的养老大业。
干脆本着先下手为强的念头，打算先给孟晓晴上一课！好歹她也是个长辈儿不是？
“哟哟哟，一大娘，我这小身板儿的可经不住您这样夸啊！哈哈！”孟晓晴赶在这群禽兽邻居们打算开口喊好的时候直接开了腔，可不能等着这群人起哄架秧子给自己架起来，但今天既然唐艳红把戏台子搭好了，那她也不介意抢了唐艳红的主角，踹翻这戏台子！
“您今晚这话要是传到我们街道办主任的耳朵里，我这刚刚到了街道办上班的小人物，可指不准遭多少罪呢！”
此话一出，孟晓雪和孟建国父子俩一个个算是彻底忍不住了。
“一大娘，您几个意思？”孟晓雪脸色布满寒霜，孟晓晴是她亲妹妹，谁特么的想要惦记自己亲妹妹，那她娘的就是死仇！
“唐艳红，你她娘的活拧歪了？欺负我家孩子？”孟建国更是干脆，不知道从哪儿流露出的悍匪气质，张嘴就奔着唐艳红的命过去了。
唐艳红抽了抽嘴角，她承认之前跟孟家打交道打的少了，可她现在最多也就是开了一枪，这尼玛孟家人怎么要动大炮了？
“嗐，我这不是开个玩笑嘛，毕竟咱们大院多个街道办干事总归是好事儿不是？”
“没错，一大娘说的对！”
绍海燕跳出来接了话茬，还叉着腰冲着孟家父子的方向挺了挺胸膛。
孟晓晴见状咧嘴一笑，伸出手拦下自家老爹和老姐，“对对对，您说的对，您是一大娘嘛！正好，明儿个上班咯，我去街道办问问孟主任，您刚才说的我能不能听您的干！”
你想暗地里玩一些偷偷摸摸的女盗男娼？那特么的我直接给你把摊子掀了，直接给你捅到明面儿上去，她孟晓晴倒是要看看这些阴沟里面的老鼠虫子能在太阳下面扛多久！
唐艳红老脸一黑，她本以为孟晓晴是个年轻气盛的小伙儿，言语激一激就成了，谁成想是个不要脸的，还特么是个脸皮极厚的！
这种事儿能拿到明面儿上去说么？孟主任还不得点齐人马过来活剐了她？
“倒也不急一时，晓晴你刚刚入职街道办不久，倒是没必要做这些的嘛！一大娘刚才跟你开玩笑呢！”
唐艳红直接唾面自干，打算把这件事儿糊弄过去，哪怕被人嘲笑一二，那也比街道办主任上门堵她的强不是？
可特么孟晓晴不是这种见好就收的，凭啥你唐艳红全凭一张嘴，说啥是啥？不特么今天给你丫的长长记性，我年轻气盛的，哪里能咽下这口气儿？
“那可不行，您可是一大娘，一言既出驷马难追的主儿，我这身为小辈儿可不敢揣摩您这一大娘的想法，我还是明天去找孟主任问问的好！”孟晓晴贱嗖嗖的阴阳怪气道。
唐艳红怒急，甩了甩胳膊，直接不搭理孟晓晴了，她今天还有更重要的事儿呢！
但说实话，她不想办的，最起码最近没打算办，但自己的一号养老人选都跪下来了，她这个当师傅又当爹的，也不能不同意啊！
再者说了，正好拿这次的事情试试某个人！
“行了啊，接下来我再说最后一件事儿，也是关系到咱们大院大家伙的，各位听一听！”唐艳红清了清嗓子，继续喊道。
看热闹的猹们一静，这会儿唐艳红这个一大娘在大院里还是相当有点儿名望的，大家伙目前还是乐意卖个面子给她！
孟晓晴则是淡定的划着火柴点上香烟，继续看猴戏，这才哪儿到哪儿？不急，她孟晓晴有的是时间，但凡被她找到机会，说什么也得把唐艳红这金身踹翻咯去！
“这眼瞅着月底咱们大院的孩子们就到了上学的时候了，我也不跟大家藏着掖着的，前两天啊，东菊和舞阳带着孩子来找我，找我干啥呢？”
“诶，家里穷啊！但孩子又到了上学的时候，这不上学也不是个事儿，大家伙说是不是啊！”
“是啊是啊，一大娘说的对！”作为唐艳红的头号马仔，绍海燕自然是第一个响应的。
就跟商量好的一样，董舞阳哭哭啼啼的来到八仙桌前面，对着这些邻居们转着圈儿的鞠了一躬，“大家伙帮帮我们萧家啊，呜呜，萧家不容易啊！溪宝还小，还小啊！”
孟晓晴忍不住咋舌，这董舞阳不特么拿个奥斯卡小金人还真是屈了才了！这特么的眼泪说来就来，你瞧瞧，瞧瞧周围这群老爷们，十个里面五个于心不忍！
好家伙，还真是让这个娘们儿和唐艳红玩儿溜的一批啊！
唐艳红假意擦了擦眼角，似乎也有泪水。
“我啊，作为咱们大院的一大娘，那是真的不忍心看着咱们院里有孩子上学都上不成啊，所以我提议，咱们给萧家捐个款，帮助萧家度过这个难关，大家伙说行不行啊！”
“行啊，一大娘！我绍海燕捐10块！”绍海燕依旧出头，随后不知道什么时候出现在八仙桌上面一个捐款箱，绍海燕乐呵呵的就掏了自己的腰包给萧东菊养孩子去了！
虽说有人带头了，一时间有点儿人心浮动，但好歹都是涉及到自家的利益，刚刚还被董舞阳糊弄的有些降智的老爷们们一个个马上回魂！
你让我们白嫖，可以！付嫖资？那不行！
于是，这场面干脆利索的尴尬下来，唐艳红倒是老神在在的丝毫不急，毕竟有人打头了，剩下的，多多少少不也得意思意思？
毕竟她都从大院的大义出发了！再说了，她唐艳红对于她们大院的这群邻居们，那可是门儿清的！
董舞阳见状，把这哭哭啼啼的声音又提高了几个分贝，当真是有种闻者流泪听者伤心的意思啊！
孟晓晴依旧稳坐钓鱼台，这还没到她出马的时候呢，不急，当真是不急！
现在捐款箱里面也才十块钱，等到大院的这群邻居们捐款捐完了，嘿！
捉贼拿赃！争