取给唐艳红来个狠的就是了，到时候众目睽睽之下，你唐艳红还能一张嘴说过这百十张不成？
你看看街道办上信她，还是信唐艳红！在唐艳红几个人距离成功最近的地方，再把这戏台给掀翻！
这才算是勉勉强强的给她孟晓晴出一口气儿呢！
众人沉默了一会儿，还是刘文静先开了口。
“哎呀，我们家孩子多，就捐个五块吧！”
“谢谢二大娘！”董舞阳如泣如诉长拜道。
给特么刘文静乐的找不到牙！
郭佳丽咬了咬牙，“我们家孩子也多，我这一个教书匠一个月也赚不了多少，就捐个1块吧！”
虽然有人不爽郭佳丽掏钱掏的少，但好歹人家掏了不是？
剩下的这些邻居们你一个两毛，我一个三毛，陆陆续续的也给萧家捐了起来。
没办法，三位管事大娘都打样了，还能咋办？就连带着许家也意思了一块钱儿呢！
唐艳红扫视一圈，得，她娘的又剩下孟家了！
之前捐款的时候，孟家偶尔就不捐，有时候也就一毛两毛的，可那时候好歹还出钱了啊！
这现在几个意思？
“孟晓晴，你们怎么不捐？大家伙都是邻居，你们家就忍心看着董哥的孩子不能上学？”绍海燕赶在唐艳红之前开了腔，瞄准孟家炮轰过去。
孟建国和孟晓雪那会趁着她们捐款的时候，就接到孟晓晴的消息了，这会儿干脆抱着膀子看孟晓晴咋耍！
反正不能让自己孩子/妹妹吃亏就是！
“海燕，谁特么的裤腰带没拴好把你露出来了？我想捐就捐，不捐拉倒！怎么着，你丫的还打算逼捐不成？”孟晓晴咧着嘴看向绍海燕，坑都挖好了，就等你跳了。
但凡你今天跳了下来，不死也得蜕层皮！
绍海燕下意识挽了挽袖子，张嘴就要入坑！
“海燕，退下！”唐艳红挑了挑眉毛，把这个傻子给拦住了。
孟干事一脸的遗憾，看来得下次了，不过不打紧，挨个处理就是了！
“怎么着？你一大娘也有意见不成？”‘
唐艳红强自抻了个笑脸出来，“怎么会呢，孟干事，咱们这捐款全凭自愿的。”
“哦，那咱们下一个话题！”
唐艳红眉心一跳，心脏漏跳一拍！
“街道办有规定，禁止私下设立捐款，这是街道办明明白白写出来的，您身为街道办指认的一大娘，在大院里面行这捐款之事，不知道您有没有上报街道办呀？”
“街道办同意咯，会派人来现场盯着，不知道您有没有街道办的准许呢？”孟晓晴眯着眼看向唐艳红，笑吟吟地说道。
这下唐艳红算是知道了原因，不过她倒也没怵就是了，好歹多活了几年不是？
“嗐，就咱们大院这点儿小事儿也不值当的上报街道办不是？再说了，孟干事你这不是街道办的干事嘛，到时候咱们补个手续不就得了！”唐艳红笑呵呵的绵里藏针顶了一句孟晓晴。
一句话，她出于大义！
“那可不行，我身为街道办干事可不能知法犯法，既然一大娘您没有获得街道办的许可，那我明天就得往上报告了，说起来也是巧了，最近啊，上面正在严抓您这种行为呢！”
可孟晓晴不管她唐艳红什么借口，咱凭借的是规矩！
唐艳红老脸彻底垮了下来，当初孟晓晴成了街道办的干事，她就知道，早晚都有这么一茬子事儿！但万万没想到，孟晓晴这竟然这么快，下手这么狠！
“孟晓晴，你别逼逼赖赖拿着街道办的规矩来顶咱们一大娘！一大娘为了咱们大院那也操心不少，凭啥你说啥就是啥！凭啥你说一大娘干的不对就是不对！”绍海燕梗着脖子冲着孟晓晴嘶喊道。
边儿上的董舞阳见状再次哭了起来，“小孟，哥哥家里那是真的困难，溪宝还得上学呢！你是中专毕业生，肯定知道学习的重要啊，呜呜~~~”
“哥哥也不容易啊！”
董舞阳那哭哭啼啼的声音传来，她们三个这是打算把孟晓晴给架起来，然后活生生架死！
“嘿，我不管你们是个什么想法，反正啊，今天唐艳红干的这事儿，我明天肯定上报！唐艳红，你等着吧，我看看你这一大娘还能不能继续当着！”
孟晓晴可懒得搭理绍海燕和董舞阳，一群傻批，跟她们掰扯那就是浪费唾沫星子！现在她只需要抓住主要矛盾，拿着捐款这件事，往死里弄唐艳红！
既然你唐艳红刚刚唱了初一，那特么我就演十五！倒是要看看你唐艳红在大院的规矩大，还是街道办的规矩大！
唐艳红脸色更为难看，连带着萧家几人和唐大娘绍海燕，毕竟她们是利益共同体，一荣俱荣，一损俱损。
今天也就是老聋子没出来，不然这个老东西也该吵吵了。
“孟晓晴，你真要跟我闹到这种地步？”唐艳红磨着牙阴恻恻的威胁道。
“呵~tui！你她娘的是个什么瘠薄玩意儿？还特么敢威胁街道办干事，好！我她娘的明天再给你多说一条！”
孟晓晴一口唾沫啐到地上，一脸的不屑。
别特么动嘴威胁，有本事咱们就真刀真枪的过两手！既然你唐艳红挑了事儿了，那她孟晓晴不把这个老东西往死里收拾，那可真是浪费了自己的系统呢！
唐艳红脸色阴沉的好像能滴出水来，默默的站在八仙桌边儿上一言不发。
绍海燕更是直接，青筋绷满大方脸，两只手紧握成拳，咯吱咯吱作响！
孟晓晴吐出一口烟气儿，“各位邻居，大家伙的日子都不好过，萧家的日子我看着比咱们不少人过的还好呢！
你们要真说打定了主意要给萧家捐款，那我无话可说，但等我明天报告给街道办后，这钱还是照样回到你们自己兜兜里面，不过到了那时候，人家街道办要是说咱们大院的邻居们什么风言风语，我这一个刚刚入职的街道办干事，可没办法咯！”
孟晓晴笑呵呵的继续扯着街道办的虎皮道。
“咳