咳，孟干事这点儿说的不错，既然萧家日子过的还行，那我们郭家还是顾好自己的好！”郭佳丽说完，手速快若闪电插进捐款箱，把自己的一块钱拿了出来！
至于刘文静，嘿，她也看明白了，怕是明天弄不好，唐艳红这一大娘的身份都得丢了，那她刘文静可不就顺位了？
那她妈的还给唐艳红个鸡毛面子的啊！
诶，刘文静也把钱拿了出来了，这一拿不打紧，刚刚排队捐款的韭菜们一窝蜂的冲了上去，把钱又拿回了自己手里。
“我感觉孟干事说的没错！”
“那肯定的，咱们大院的高材生，还是街道办的干事，这些事儿懂得肯定比唐艳红多啊！”
“没错！你们看，咱们大院里多个孟干事多好！咱们这么多人，这次不就没赔钱嘛！”
“孟干事这人不赖！”
“打小我就看咱们孟干事有前途！”
孟晓晴听着邻居们捧她的话直接乐了起来，瞧瞧，分比不花，这民心直接拿捏啊！
就是辛苦唐艳红白白搭台子唱戏了，便宜自己了呢！董舞阳哭的也有点儿早了，不过也没事儿，回去多喝两口水得了！
到最后，就剩下一张孤零零的大黑十放在了八仙桌上！
还被突然出现的萧老太给卷走了！
“瞧瞧，大家伙的眼睛那都是雪亮的！那都知道什么事情该干不该干，不像有些人...啧啧，脖子上白白顶了个脑袋，还不如特么夜壶呢！”孟晓晴抿着薄唇，脸上笑眯眯的，嘴上却是得理不饶人，说出来的话跟个刀子一般，“扑扑”的瞄着某人心脏猛扎！
“萧家还落手里十块钱呢，哟，也不知道是谁呢，怕不是打算替别人养孩子呢！咱们大院还有这么好的人呐！”
一旁的金巧云听的都要笑翻了，好家伙，她才发现，她这个后院的邻居孟晓晴，还真是那小嘴儿淬了毒了啊！
“孟晓晴，我要打死你！”绍海燕的胖脸瞬间变红升温，迈开大步就朝着孟晓晴冲来。
显然，有个人刚才破防了！
孟晓晴瞅都没瞅这绍海燕一眼，反而是先看了一眼唐艳红，嘿！这老东西，哦，不对，现在还不算太老呢！
不愧是‘德高望重’！这还能忍耐住呐！
孟晓雪下意识来到自家妹妹身前，孟建国老同志见状干脆也没动弹，继续笑呵呵的盯着。
孟晓晴一把把自己老姐扒拉开，同时低声说了一句。
“姐，甭管我，我今天得借绍海燕用用！”
说完她就乐呵呵的冲着绍海燕走了过去。
“用用？这玩意儿怎么用？”孟晓雪虽然纳闷，但还是听了自家妹妹说的，从小到大她妹妹脑子就好使，她这个当姐姐的有点儿什么事，也是找自家妹妹拿主意。
要是她们姐俩都拿不准，这才组队去问自家老爹。
“听你妹妹的，我大约知道这要干啥了！你多跟你妹妹学学，动动脑子嘛！”孟建国老同志干脆扔给自家傻乎乎的大孩子一支香烟，让她先抽着。
“呜~”
绍海燕挥拳往孟晓晴脸上打来，孟晓晴竟然有点儿兴奋！
极为淡定的把绍海燕的拳头接住后，诶，她使劲拽着海燕的拳头蹭了一下自己的脸，然后...
“诶哟！”
孟晓晴自己踉跄着后撤了几步，还顺便轻轻的拧了一下自己的脸，让它看起来更红了点儿！
“绍海燕，你竟然殴打街道办干事！”
孟干事怒气冲冲的指着绍海燕呵斥道！鉴于某人的操作过为隐蔽，除了一直瞅着孟晓晴的孟建国父子俩，其她人愣是没看到！
绍海燕面对孟晓晴这一声突如其来的呵斥愣在了原地，刚刚，刚刚明明自己的拳头被孟晓晴挡住了啊！可这怎么又打在她脸上了？
这个问题直接让绍海燕猪脑过载，想不通干脆不想了，娘的，继续干！
绍海燕拎着拳头就要再次冲上去，甭管怎么说，她孟晓晴肯定打不过自己的！
唐艳红这会儿倒是冷静下来了，连忙三步并作两步蹿到绍海燕身前，给这个傻子死死的拦住！
“海燕，海燕别冲动！”
“唐艳红，枉你是个大院的一大娘，竟然指使绍海燕殴打街道办干事！这事儿没完，咱们走着瞧！”
孟晓晴见状也熄了一会儿爆锤绍海燕的心思，捞到好处干脆利索的走人！
这会儿她演的差不多了，这么多人都看到了她孟晓晴被绍海燕打了一拳，明天这唐艳红和绍海燕就等着街道办上门儿吧！
“孟干事！孟干事等等！”唐艳红算是反应过来了，焯她妈的，她今天被孟晓晴这个小犊子算计了！
今天要真是让孟晓晴离开中院，明天且她妈等着街道办上门儿吧！没成想，她一个终日打雁的，今儿个竟然被个雏儿给啄了眼！
孟建国冷着脸带着自己大孩子堵在唐艳红身前。
“怎么着？你唐艳红这个一大娘指使别人打我孩子还不行？还特么打算亲自动手？那咱俩来试试！”
孟建国身上的腱子肉鼓起，目光恶狠狠的盯着唐艳红喊道！
孟晓雪再傻也知道了什么情况，一言不发的堵在绍海燕身前，这俩人还真不见得能打过她们爷俩呢！
再者说了，明显打不起来，她们只需要让孟晓晴撤离战场就完了！
‘啧，我这妹妹心真脏！’某个当姐姐的暗地吐槽了一句。
其她的邻居们收到了孟晓晴带来的好处，一个个的干脆利落的上前把两边儿的人给分开。
“行了，一大娘！您又没吃亏，何必跟个孩子过不去呢！”
“就是，人孟干事那也是为了咱们院里的邻居好不是，您让海燕动手就已经说不过去了，可不能您再上了！”
“这传出去不让人笑话嘛！”
唐艳红黑着脸彻底沉默，完特么的了！这下黄泥掉进了裤裆里面，不是粑粑也特么成粑粑了！
她本来打算试探试探孟晓晴这个街道办的新干事呢，她娘的按照江湖规矩，对面儿也应该先回一手试探啊！
哪里有特么上