来就奔着往死里整的？她还真不怕事啊！
唐艳红干脆拉着绍海燕离开院子，往家里走去。
现在没办法解释，别说百口莫辩，她就是长了一千张嘴，今儿个也得栽了！
中院，唐艳红家。
“老易，这后院的孟晓晴那个小崽子可不是个什么好东西啊！不行想想办法呢，总不能让她耽误了咱们跟萧家的关系啊！”
唐大娘还在唐艳红身边喋喋不休，愁的唐艳红脑门子直冒油！
她能不知道？但现在有一个最关键的问题，她得先想办法过了明天街道办那一关啊！她可不会认为今天孟晓晴就是纯粹过过嘴瘾！
她看出来了，这，毒的很！
“行了行了，我知道了，你别说话了，让我静静！”唐艳红双手捏着自己的太阳穴，打断了喋喋不休的唐大娘，“我现在最需要担心的是明天街道办那一关该怎么过！”
“弄不好，我这个一大娘的身份都得被人扒了！”
唐大娘陷入沉默，然后默默的走到角落忙活起来其她的事情。
后院，孟家。
经过孟晓晴的解释，孟妈这才放心下来，至于会不会因为这件事得罪死什么唐艳红，萧家和绍海燕，她们一家四口完全都不在意。
本来几家的关系就不好，她们之前也不敢怎么着啊！一个个的也就能停留在动嘴动手的局面，像孟晓晴这么损的，专门照着要害去的，这群人可不见得有这个本事！
再说了，她们孩子可是街道办的干事，要是后续她们三家因为这事儿针对孟家，呵呵，等死吧直接！
“明天我带上去街道办，把这事情办妥了，弄不好我还能提前转正呢！我们街道办主任前两天刚说的，让注意这私设捐款，这今天唐艳红就撞了上来了啊！”孟晓晴乐呵呵的喝着凉白开笑道。
这还真是瞌睡了就有人送枕头呢！至于孟晓晴脸上自己捏出来的红印子，嗐，那会儿就消了下去了。
明天去街道办上班儿的话，自己再给自己续上就是了！反正咱体质在那儿摆着呢，没什么大问题！
孟建国抿了口小酒，旋即失笑道，“这么说，要是你因为这件事提前转正了，咱们还得谢谢她唐艳红了？”
孟妈直接笑了出来，“那我估计唐艳红得气死！哈哈！”
孟晓雪这会儿在家里人你一嘴我一嘴的交流过程中，这才逐渐捋清楚脉络，合着这是她妹妹赶上今天唐艳红私设捐款做的个局啊！
她妈你大娘的！就讨厌跟你们这种脏心眼的一块儿玩！
孟晓晴看了一眼自家老姐那写满嫌弃自己的眼神儿一乐，家里有个憨憨姐姐，那她这个当妹妹的肯定要做智商担当啊！
再者说了，咱大院的穿越大军们，那可都是有着不同的核心任务的！
穿越到前院当老六，瞄准大院的禽兽们就开阴；穿越到中院当喷子，怼天怼地怼空气；穿越到后院当搅屎棍！
后院，金巧云家。
“巧云，以后你可真得跟隔壁孟家老幺多处一处了，这脑子好使的紧！你就看着吧，明天啊，这老易铁定倒霉，还特么倒血霉！”许富贵悠哉悠哉的坐在椅子上，后背靠着椅背，嘴里叼着一支大前门开始对自己孩子启动教育模式。
这次的金巧云还真没顶嘴！虽然她那会儿看热闹的时候就约莫品出味道来了，但毕竟刚才都在看戏，这会儿回到家里，砸吧砸吧嘴，好家伙，大院又出一个老阴逼啊！
“放心吧，爸，我记住了，孟晓晴这，有意思!”
许富贵深以为然。
后院，刘文静家。
刘文静今天可谓是开心到了极点，连带着这个每天打孩子的必修课都她娘的放了一次假期。
这会儿人家别人都吃完饭了，她还自己在那儿美滋滋的一口酒水一口鸡蛋的品味着呢！
“老刘，你说今天后院孟家那跟中院那几家闹的这么厉害，她们家也不担心？我刚刚在院里溜达还听见她们家笑声了呢！”
刘大娘一脸不解。
“啧啧。”
刘文静啧吧啧吧嘴皮子，抿了口小酒。
“嘿，该担心的不是她们孟家，先犯了规矩的，那是唐艳红，还有绍海燕！”
“哼哼，也就是今天这个萧老太没特么坐地招魂老萧，不然啊，明天倒霉的还得再多一个出来！”
刘文静一脸尽在掌握的表情悠然自得道。
“唐艳红她们先考虑考虑自己能不能扛过明天街道办的问责再说吧！至于事后再去找事儿？嘿嘿，她唐艳红也得有这个胆子！
她这个老东西要是真打算紧跟在后面去给孟家添堵，都不用孟家动手，你信不信，街道办那群老娘们都能给唐艳红一家子撕吧了！”
中院，绍海燕家。
绍海燕依旧处于咬牙切齿的状态，这会儿家里就她一人，灯也不开，就这么一个人闷头坐在屋里面抽烟。
虽然说她感觉自己今天占到了上风，但就她那点儿脑容量实在是想不到为啥唐艳红要继续拦着她，只能一个人在自家里面儿抽着闷烟儿！
这傻子到现在都没想明白！更别说能不能想到明天自己会被街道办堵门了！
至于中院的萧家和前院郭家，两家人依旧老老实实的，毕竟今天晚上这事儿就算是跟她们萧家有关系，那关系也不大。
大头肯定都会落在唐艳红脑袋上，剩下的部分火力还得是绍海燕这个傻逼承担！
雨儿胡同街道办事处。
孟晓晴红着半边儿的脸从外面走了进来，又是一天美滋滋的上班儿时间啊！
“小孟，你这是怎么了？怎么脸这么红肿？”张桂花科长看到自己喜欢的侄子这副模样，皱着眉头走了过来，伸手碰了碰孟晓晴的脸。
“嘶哈~”
“姨，我的姨哟，您可别摸了，疼啊！”
孟晓晴龇牙咧嘴的喊了一声，今儿个她给自己下手一不小心她妈的劲儿给用大了，现在是真有点儿疼，但绝对没有她装出来的那个模样。
张桂花科长的眉头皱的更深，“怎么回事？昨晚