回去弄得？”
“正好，张姨，您干脆陪我去找孟主任一趟吧，我有点儿事得给孟主任汇报一下。”
“行，啥事啊？”
“我们大院昨天晚上唐艳红逼捐，让大家伙给大院萧家捐钱，我给想办法阻止了，结果......”
孟晓晴指了指自己的红脸苦笑道。
“疯了吧她！走，跟着张姨去告状！”张桂花没来由得怒气疯涨！
大娘的，街道办明令禁止的事儿竟然有人敢做？完事还敢殴打街道办干事，她妈的活拧歪了？！
这下好了，周围的这些同事们一个个的也都听了个清楚，每个人现在直接窝了一肚子火！
街道办虽然不是个什么很牛逼的部门，但很明显也不是某些人能对着干得啊！
干的还是上面明令禁止得事情，完事还敢殴打街道办干事？这事儿她们街道办要是不能处理个干干净净得，以后她们雨儿胡同这边儿的街道办绝对就是四九城所有街道办口头的笑料了！
至于新来的干事齐河，小胖脸也是一红，眼珠子跟着都瞪大了！
妈的，这可是她齐河的好兄妹啊！
街道办主任办公室。
孟主任黑着脸看着眼前受了委屈挨了揍的孟晓晴同志心中一疼，这特么多好的年轻人？她们街道办今年一共就来了俩！
完事还是执行她们街道办的要求的时候被人打了，大娘的！
那她妈的不是在打他孟主任的脸？
“张科长，你先带着小孟去处理一下脸上的伤，至于刚才孟干事说的这些，我出去了解一下，今天肯定会给咱们自己同志要个说法出来的！”
孟主任可不觉得是孟晓晴在骗人，但本着流程来说，肯定还是需要了解了解事情的大概的，最起码师出有名不是？
至于怎么处理唐艳红几人？呵，这特么要是真的，就算是只有一半是真的，唐艳红的这身皮也得扒下来！
这要全都是真的，那特么事儿就更大了！希望唐艳红和那个动手的海燕能承担的起责任！
张科长带着孟晓晴出门上药，嗯，街道办出的钱，然后又带着孟晓晴直接回了孟主任的办公室等着孟主任回来。
她们街道办平常的时候本来也没什么太多的工作，现在街道办的一位干事因为阻止居民私设捐款挨了揍，这就是她们街道办目前最需要处理的工作，没有之一！
“你说说你，看着蛮壮实的，怎么能挨打啊！”张桂花科长心疼道。
孟晓晴露出一个憨憨的笑容，“嗐，张姨，我这不是没寻思到绍海燕敢动手么！”
“我是真没想到阻止我们院里一个捐款会有人动手打我啊！”
张桂华科长一肚子的气，“那你揍回去啊！不然咱不白白挨揍了？”
“我寻思来着，可我觉得咱是个街道办的干事，总不能这么蟒的吧，要不然她们指不准怎么传咱们街道办呢！”
“而且，这唐艳红突然出现在我们中间死死的拦着我，我这也没办法不是？”
孟晓晴三言两句的就把自己放到了受害人的位置上不说，还给唐艳红又上了一次眼药...
至于这次对上绍海燕的‘失误’，下次绕回来不就得了，先让海燕得意一段时间也不妨事嘛！
“小孟说的对，咱们是街道办的干事，凡事以理服人！”
孟主任推开办公室房门走了进来，显然他对于孟晓晴刚才说的很满意。
“不过你这孩子也是太实在了，咱们街道办的干事处理事务那是完全正确的，但要是有人妨碍咱们执行公务，小孟啊，是可以还回去的，明白吗？”
“下次可不能受这气了！你看看给你张姨心疼的！”
孟主任脸上带着笑容，对孟晓晴愈发的满意。
孟晓晴连忙起身，结果起了一半，又被孟主任摁下去了。
“行了，没这么多讲究的，坐着就行！”孟主任伸手把孟晓晴摁到座位上笑道，他真的很满意孟晓晴这个新同志！
“孟主任，您出去查的怎么样了？”张科长开门见山道。
本来脸上还有笑容的孟主任彻底换成怒气脸，让孟晓晴咋舌不已，好家伙，这特么的变脸的本事好丝滑啊！
看来她孟晓晴要学的还有很多呢！
“哼，何止啊！这唐艳红倒是个会拉偏架的，小孟跟咱们说的都比当时还轻了不少！”说完，孟主任又无奈的瞪了一眼孟晓晴，这孩子太懂事了！
孟晓晴抽了抽嘴角，好家伙，肯定是谣传！她感觉自己说的已经比事实还要多上这么一丢丢的水分了，怎么她的成干货了？
她这个苦主怎么不知道？
张科长的脸直接拉了下来，这事儿过不去！
“行了，等下班吧，下班了，看看你们谁想跟我去，咱们一块儿过去给小孟同志讨个公道，要个说法去！”
“再怎么说这也是阻止她们捐款，竟然还敢袭击公务人员，哼！这唐艳红和绍海燕还真是疯了！”
“可不能这么轻易让她们过去，不然咱们晓晴不白受气了？”张科长在一边儿不爽道。
“放心吧，今晚上先去处理，明天我再去纺织厂去问问她们厂长，平常是怎么关心纺织厂员工们的日常生活的！”
很显然，孟主任也没打算这么轻易的放过这俩人，成特么典型了！
孟晓晴在心里嚼了嚼这主任和科长的对话，看来这次唐艳红弄出来的这个捐款不出意外的话还真成了她们街道办的成果了！
果然，一切都在计划中！
“对了，张科长，给小孟同志转正去吧，这次算是给咱们街道办立功了，咱们该奖励的奖励，该惩罚的惩罚嘛！顺便贴个报，让其她人也看一看嘛！”
孟主任脸上带着温和的笑容看向孟晓晴。
“谢谢孟主任培养，谢谢街道办培养！”
孟晓晴真的是太喜欢这憨憨的笑容了，杀伤力简直无敌！
尤其是原主还是个刚刚毕业的，眼神儿中经常泛着清澈且愚蠢的光芒，多个BUFF叠加下，她妈的简直了！
傍晚，街道办事处。