
今天街道办下班的时间倒是格外的准点儿，不光是准点儿，街道办的一个主任，两个科长，带着一票人乌泱乌泱的直奔纺织厂大院。
有没来的科长，今天家里有事儿，有没来的干事，今天家里也有事，但不重要，因为人已经够多的了。
这要不是大部分都是大婶大姨们，孟晓晴说这是一票黑涩会都没得问题！
现在她孟晓晴能称得上是一句街道办团宠了！就算不是一整个，那多半个也是有的！
纺织厂大院。
孟主任领头带着一票人就这么站在中院等着某些人回来，有来给他们提供座位的，没人坐！
就站着等着，他们都想看看是哪个“神仙”干的这些事儿！
伴随着纺织厂的下班时间来到，大院的人越来越多，之前就是没上班的那些家庭妇男，现在这些上班的女人们也都回来了。
郭佳丽回来的尤为早，她们学校放学的时候跟街道办下班的点儿差不多。
这会儿郭佳丽正特么咽着唾沫，站在角落，宛如喽啰！
刚才她真的想凑上去的，然后被孟主任骂了一脸，现在老老实实的站在一边儿，嘿，你还别说！
就跟郭佳丽罚站学生一毛一样！嗯，边儿上是刘文静...
孟建国带着自家大孩子下班，回到中院也愣了一愣，好家伙，这怕不是整个街道办都来了？
她孩子在街道办这么受宠的？然后拍了自家大孩子一巴掌，递过去一个眼神。
‘好好跟你妹妹学学！’
‘？？？’
孟建国拉着自家大孩子站到一处角落跟着自己媳妇儿会合，她也等着看好戏呢！
虽然现在的大院人多，但却是异常的安静。
极其的安静。
直到唐艳红带着自己的宠物和干孩子出现，三个人呆呆愣愣的站在原地，看着以孟主任为首的一票人！
而萧东菊却被自己媳妇儿董舞阳给悄咪咪的拉到了一边儿，独独留下绍海燕这唐艳红两个人面对着这一切。
说实话，唐艳红不是没有在脑文静显现过今天被街道办来人找事的场面，但既然已经发生，那便没得什么办法，只能是默默的承受。
但她真的万万没想到，这特么的场面会来的这么大，这么刺激啊！
她好像低估了孟晓晴这在街道办的重要程度了？
“唐艳红来了啊！”孟主任面无表情的看向唐艳红和绍海燕。
“边儿那个就是绍海燕吧？”
唐艳红反应快，脸上立马带上讨好的笑容，微微躬身小跑到孟主任面前，“孟主任，您怎么有空过来了啊！”
“我再不来，怕是我们街道办的干事都要被你唐艳红指挥着海燕给打死吧？”
孟主任可没有一点点儿跟某个人聊天的想法。
唐艳红脸上的笑容好像被按了暂停键一般，甭提多难受了！
“我问问你，唐艳红，昨天你是不是在你们大院私设捐款了，捐款的对象好像是萧家？”孟主任淡漠的指了指藏起来的董舞阳和萧东菊问道。
“是，是有这么个事儿，这不是马上要开学了，萧家的孩子要上学，但萧家这边儿的条件不是很好，所以找到我，希望大院里面一块儿帮衬帮衬嘛。”唐艳红搓着手，脸上带着强笑。
顺便还给萧家扣了个不大不小的屎盆子。
“我不管你那么多，捐款是你发起的没错吧？”孟主任哪里不知道这老东西想啥呢，当即直奔主要矛盾。
唐艳红沉默的点了点头，“但后来这不是没办成嘛，咱们大院有个街道办干事，算是没让我继续犯错，呵呵。”
“然后你就指使绍海燕打人？你还知道这是犯错？你知道犯错你还办？”
“怎么着，你这个一大娘莫不是比咱们街道办都大？”
唐艳红无话可说，主要是她也就那点儿本事，什么挥舞道德大棒，进行道德绑架，自诩为老人家等等等等。
但她今天要是敢在孟主任面前装这个，那就彻底完犊子了！
孟主任看到唐艳红沉默也调转枪口，瞄向绍海燕。
“你就是帮忙打我们街道办干事的？行啊，我记得你叫绍海燕对吧，你可太优秀了啊！”
孟主任面对绍海燕脸上倒是有了笑容，但绍海燕宁可让孟主任面无表情。
她现在一动都不敢动！
她娘的，都是那欺软怕硬的贱骨头！
“行了，我也不多说了，你们挺好，顺便让大院的邻居们做个见证，刘文静，郭佳丽出列！”孟主任直接提升分贝喊了出来。
那两个跟鹌鹑一样的管事大娘打了个哆嗦，连忙低着脑袋从人群中走了出来。
“这次我不追究你们两个监管不严，但再有下次，你们学校，你们纺织厂都会知道！”
“刘文静替任一大娘，郭佳丽接任二大娘，至于三大娘，不要了！”
俩人点头如捣蒜，沉默是金。
“唐艳红，从今天往后，管事大娘的职位没了！绍海燕还有你唐艳红，涉嫌教唆殴打公职人员，一会儿派出所的同志就会过来，你们也别跟我多说多闹，老老实实进去改造去！”
“至于派出所的同志怎么判，那是你们的事儿！”
“孟主任，按照规定，她们一人最少一周的改造时间，如果苦主同意谅解的话，还能再议！”
某个声音传来，众人望过去，两位大檐帽已经到位了。
孟主任瞪了她们一眼，“什么同意谅解！我不同意，带走！”
“我们街道办的同事受了委屈，不可能和解！”
两个大檐帽缩了缩脖子，她娘的谁让自己嘴贱非得多逼逼一句！
周围看热闹的邻居彻底炸开！她们可没想到，会闹的这么严重啊！
唐大娘哭哭啼啼的就要出来替唐艳红发声，刚刚走到孟主任面前就被吼了一嗓子！
“别不知道好歹，回去！再扰乱执法，你也跟着进去！”
大院的这群法盲哪里见过这么牛掰的场面，刚刚热闹起来的各种交谈声彻底熄灭，生怕被孟主任给搂草打兔子顺道逮进去！
唐大娘被人卡住了嗓子，