跟个老鸭子似的扭扭捏捏的又回去了。
差点儿没让人给笑岔气儿！
“不是，孟主任，我可没怎么打啊，就一拳不至于吧！”绍海燕叫屈道。
孟主任彻底绷不住了，“你她娘的打算打几拳？还不至于？同志，请你们根据绍海燕同志的认错态度酌情考虑！”
俩大檐帽也是头一次见到这种类型的虎逼，连连点头。
这可是有些人找死，可不能怪别人啊！
唐艳红连忙拉了拉绍海燕的胳膊，可特么别再说了，再说今年能不能出来都是一码事！
孟主任再次看向两人，“至于你们两人的所作所为，放心，我会通知你们纺织厂的厂长，让她也给出一个合理的判决！”
“还有，你们俩要是不服，等你们出来了直接来找我！要是让我知道了你们俩敢拿着这次的事儿在院里欺负我们街道办干事的家人朋友，哼！”
“别以为我们街道办事处是泥捏的！带走！”
唐艳红徒然的张了张嘴，然后又闭上，脸上带着绝望，完了，全她妈完了！
她是真没想到，孟晓晴这么狠，街道办这么狠啊！
绍海燕这会儿，呵呵，彻底成了缩卵子的。
她现在得担心担心她自己的工作了，她可是刚刚转正没多久！也幸亏转正了，不然这一次，嘿！
她就得在里面寻思出来该去哪儿找工作了！
两个人被大檐帽直接扭送带走离开，至于说什么拿点儿东西衣服，你当出差呢啊！真特么提出来，你看看孟主任不扇你个懵的！
“小孟，要是有人因为这次的事情对你或者对你们家有意见，你别担心，直接来找我，孟姨我帮你出气站台！”
孟主任极为豪横的给孟晓晴站台道。
“还有你张姨我！”
“没错，咱们街道办都是一家，小孟别怕，不用担心！”
孟晓晴极为感动的点了点头，娘咧，这年头还是好人多哇！
这么多人给她站台，大院里哪怕是缺心眼也......呃，或许不会有缺心眼找事儿的吧？
纺织厂大院，后院，孟家。
“你倒是有点儿本事啊，今天你们街道办莫不是全都来了吧？”孟建国回到家后笑弯了腰，她孩子这一手耍的那是相当没毛病了！
一招致命，剃掉了唐艳红脑袋上的帽子不说，名声还被锤了一地都是，完事这人后面还不能因为这事儿挑事儿，简直了嘿！
跟着自家老幺的脑袋瓜子一比，别说孟晓雪这个当姐的，她这个当爹的也是比不过啊！
孟晓晴同志脸上带着略显羞赧的笑容，主打一个天真且纯粹！
小孟无语，笑着摇了摇头看向孟晓雪，“以后跟你妹妹多学学，哈哈！吃不了亏！”
孟晓雪也是个敞亮的，“咱知道咱脑子不好使，以后有事儿了我问我妹妹就行了！”
那特么叫一个理直气壮！
徐桂琴更是‘噗嗤’一声笑了出来，他的这俩孩子可真是个开心果了！
“不过老幺你以后可得注意，这唐艳红还有绍海燕可不是什么好东西，明面儿上她们不敢怎么着，万一暗地里踅摸点儿什么也不好！”
孟建国身为大院禽兽多年的邻居，对她们的脾性那还是把握的相当到位的。
“没事，有我...”
孟晓雪突然间不说话了，刚刚她妹妹不知道从哪儿弄了块木头，竟然在手里给特么那木块搓开了！
焯！你大娘的，你什么时候会的这一手？
小孟和孟妈集体沉默，好了，她们现在是真的不担心了，这俩人要真是敢耍什么阴损手段，怕不是骨头碴子都会被自家老幺给搓成沫子！
“真好，桂琴，看来以后咱们就管着点儿老大就行了，咱们家老幺倒是不用咱们操心了，哈哈！”孟建国咧着嘴哈哈大笑道，顺道cue了下某个陷入沉默的刚子。
“没错，挺好的！”
老两口乐呵了一阵，确定自家老幺一点儿问题都没有，干脆回屋里睡觉去了，留下开心的老幺和有点儿emo的老大。
“妹啊，我觉得你这一手力气，那才是天生的干钳工的！”
“咋？我放着街道办这明晃晃的前途不干去纺织厂？先天钳工圣体是怎么回事？”孟晓晴看到自家爹妈离开，熟稔的点上烟抽了起来。
至于孟晓雪，在听到这句先天钳工圣体后愣了愣，过了会儿这才明白过来！
姐俩乐呵呵的蹲在地上抽完烟，然后齐齐爬上床，掀开一角被子，然后滚进去，盖上被子，最后扯扯枕头！
期间所有动作不能说一模一样，只能说分毫不差！
甭看她们不是什么双胞胎，但这默契程度还是相当可观的！
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，鉴于宿主已经成功完成第三次成功背刺，强制替换第三次背刺奖励！】
【叮，奖励探查之眼！】
系统小贴士：想着探查之眼，然后眨眼即可启动哦！再次眨眼即可关闭！
‘漂亮，合着这是我新手大礼包嘛！’孟晓晴在内心吐槽了一句，话说新手大礼包不是上线即送的么？怎么到了她这儿还得自己弯腰拿呢！
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺绍海燕，奖励大前门一条!】
系统小贴士：抽烟有害身体健康，不过你的体质倒是不用在意~
‘打开个人信息面板。’
【宿主】：孟晓晴
【体质】：熊。
【空间】：大型五层购物商厦一座。
【探查之眼】
【已获得奖励】：大前门一条。
系统小贴士：请宿主继续努力，不忘初心，方能更好生活！
‘很贴心呐，不过新手大礼包含金量可真不少，你瞅瞅这绍海燕，呸！不值钱的玩意儿！’
某人吐槽一句，然后孟晓晴盯着睡在自己边儿上的老铁眨了眨眼。
一道光幕从她眼前升起。
姓名：孟晓雪。
年龄：19岁。
好感度：90。
背调信息：纺织厂一级钳工，家庭幸福，暂无对象，为人实在，有着一膀子力气。但请不要