有意坑害此人，虽然她脑子不怎么好使，但她有个极为阴险的妹妹！
系统评价：好人一枚，不好惹的那种！
‘呵呵，我她娘的竟然有个阴险的标签啊！焯，睡觉！’
被系统点了名的孟晓晴同志心情莫名的垮了起来，明明她今年才刚满18岁，只是一枚刚刚步入社会的人畜无害的优秀街道办干事！
垃圾探查，毁我清誉！

翌日。
孟晓晴在家吃完早饭，笑呵呵的就往街道办事处溜达过去，得上班啊！
“孟干事早啊！”
“孟干事上班去啊！”
“孟干事吃了没？”
大家伙的热情比昨天更甚，孟干事很是开心，这样的大院才是她希望中的大院嘛！
虽然偶有几处怨毒的目光投来，但她懒得搭理！有本事你们来就是了，她看都不用看就知道是哪几户人家！
街道办事处。
熟悉的树荫下，熟悉的两个人，熟悉的叼着烟乐呵度日。
孟主任今天没来街道办，据孟晓晴所知，孟主任这会儿应当是在纺织厂的厂长办公室里面。
当然，她还知道了一个消息，一大早就有派出所的同志们来到街道办说了一下昨天晚上被拉走的俩人的最后结果。
唐艳红，喜提七天闭关套餐！
绍海燕，喜提十天闭关套餐！
她很满意，真的很满意，总不能指望这事儿就直接给她们俩弄死不是？这个结果已经相当不错了。
对于这俩人来说，名声上的损失，要远远大于她们的闭关套餐的！
最起码唐艳红没了帽子，以后再大院再抡那个道德大棒就得费点儿劲了！
而绍海燕...说实话，这个狗东西要是能找到媳妇儿，那可真就是那倒霉姑娘眼瞎耳聋了！
为啥这么说呢？今天她一来到街道办，所有的干事们都在疯传昨晚上她们大院的情况，现如今街道办下辖的那些媒婆们，不出意外，已经把绍海燕拉进黑名单儿了！
纺织厂，厂长办公室。
“老杨，该说的我都说了一遍了，等你拿主意，你拿完了主意我再走！”孟主任老神在在的品着杨厂长给他沏的茶叶，一点儿都不急不忙的。
杨厂长脸上被苦笑填满，这特么的已经算是堵着门要说法了好不好！怎么让他这个街道办主任说的这么轻描淡写的？
“知道了知道了，我这就安排，孟主任你也消消气，消消气！”
杨厂长不占理，好话说了一箩筐，跟个受气包没什么区别。
她今天本来心情还是不错的，毕竟身为国营大厂的厂长，能有什么让她上愁的？但很明显，今天她就被自己纺织厂的员工上了一课。
“老杨，我这怎么消气还得看你们纺织厂的处理方式，虽然这俩人现在去改造了，但说实话，我觉得还不够严厉！”
“我们街道办的干事一心为民，这俩人一个私设捐款不说还指使她人殴打公务人员，另外一个竟然还真敢动手！你说我气不气！”
也就是这俩人现在没在杨厂长面前，不然她现在掐死俩人的心都有了！
“咚咚咚。”
杨厂长的秘书敲起门来。
“进来！”
秘书来到杨厂长跟前儿，低着脑袋压着声音一阵儿嘀嘀咕咕，杨厂长这才算是明白了个前因后果，当然还有这俩人在纺织厂的大概评价。
总结一下，不是什么好东西！
“唐艳红，罚薪三个月，记大过一次！三年内不得参加任何工级考核！”
“绍海燕，罚薪三个月，记大过一次！三年内不得参加任何工级考核！”
“去宣传科，让大喇叭给这俩人好好传播传播她们干的这缺心眼的活儿！另外，再找人去派出所给这俩人通知通知去，省的让她们有什么侥幸心理！”
杨厂长黑着脸把事情安排完，孟主任脸上重新挂上笑容，对着杨厂长点了点头，溜溜达达的离开了纺织厂。
“各位工友请注意，下面播报一条消息，......”
“各位工友请注意，下面播报一条消息，......”
“各位工友请注意，下面播报一条消息，......”
“得，咱们大院出名咯！”许富贵背着手，后边儿跟着金巧云，两个人迈着步子往宣传科溜达过去。
“这海燕，活该！”
“没错，活该！自作孽，不可活！”
钳工车间内，孟建国看了一眼自家孩子，孟晓雪也默契的跟自家老爹对视了一眼，乐了！
活该！
什么东西，也敢欺负她们家的人！
街道办事处。
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺绍海燕,唐艳红，奖励大黑十*2】
孟晓晴美滋滋的把钱扔进商厦的收银台上面，钱没用？不不不，只是在这个年头用处稍微小了这么一捏捏罢了！
她又不愁吃喝穿住的，守着一间购物商厦，足够她吃一辈子了！
再说了，这钱用处可不小，攒钱还能去收拾她那边儿的新屋呢！
“喏，抽烟，老齐!”
心情美丽的孟干事摸出一盒大前门给齐河分了一支，这可是好烟呐！得用烟票的，没系统奖励的商厦之前，她都是经济烟...
有了这个商厦，她也不敢明目张胆的拿出里面的烟来抽，只能自己没事儿偷偷摸摸裹两口！
还是昨天那条大前门来的及时啊！
“哟，大前门呐！”
小胖子眼睛一亮，连忙划着火柴先给孟晓晴点上，然后再给她自己点上一支，美滋滋的吸了一口。
“还得是这个呢！”
“那肯定的，比咱们那经济烟强，哈哈！”
街道办的工作，还是一如既往的悠闲，极为适合摸鱼人士。
哪怕现在的孟晓晴是正式工了，但依旧没什么活计。
最多也就是工资上涨了，再加上点儿两块五补贴什么的，每个月能到手40。当然，还有一丢丢的小票证，这点儿还是很香的！
怪不得人都说宇宙的尽头是编制呢，她这还是四九城的编制，能不香么！
这年头在乡下的那些人，一年到头估摸