着都不见得能看到这些钱，更别说还有票了！
傍晚，纺织厂大院。
辛勤工作的一天结束了，家家户户冒起了袅袅炊烟。
何雨水被唐大娘从学校接来，还有个死棺材瓤子，三个男的混迹在一块儿。
本来这唐大娘把何雨水接回来就特么的没安什么好心，边儿上还有个老棺材瓤子，更是一肚子坏水！
这不，刚刚给何雨水添油加醋的说完昨天晚上的事情，在他们的描述中，孟晓晴简直比特么畜生还畜生！
话说这俩人心眼子也是够脏的，明面儿上不能找事儿，干脆拿人家绍海燕的弟弟当枪使，也都不是什么好东西！
后院，孟家。
何雨水哭的眼眶又红又肿的站在孟家门前，想要让孟晓晴给他一个说法。
孟干事刚刚吃完饭，就被何雨水给堵上门了，真特么的绝绝子！吃个饭都不让人消停！
怎么说呢，14岁的何雨水，一个小男孩家家的，哭的眼睛红肿的站在孟家门前，说实话，孟晓晴心里还是蛮过意不去的。
但这可并不意味着她孟晓晴能对绍海燕轻饶了，那特么的不可能！
姓名：何雨水。
年龄：14岁。
好感度：0。
背调信息：令人叹息的小姑娘，前半辈子也是过的委屈巴巴的，年龄又小，经常被大院的某些禽兽算计当枪使，这不，小姑娘就被唐大娘和聋老太太那俩畜生算计了！
“何雨水，你这是怎么个情况？”孟干事嘴上叼着烟看着原剧情里面的小倒霉蛋笑问道。
何雨水抽了抽鼻子，“我姐呢？”
“哟，那唐艳红的媳妇儿和老聋子没跟你说你姐现在去派出所‘进修’去了？十天，等着吧，十天过去咯人也就回来了。
哦，对了，唐艳红是7天，至于你姐为毛是十天，那是她妨碍执法了！
我看着架势，是不是那俩老东西给你没说全乎啊！你知不知道你姐怎么进去的？”
绍海燕红着眼睛点了点头，“我知道！一大娘和老太太说了，都是你的事儿！你喊街道办的人来仗势欺人！”
“嚯！说得好！那我告诉你为啥我喊街道办的人来仗势欺人！”孟晓晴咧着嘴乐了，这俩老不死的，也不嫌活的心累！
“唐艳红私设捐款，我去阻止，唐艳红指使绍海燕殴打公职人员！”孟晓晴伸出手指了指自己的鼻子，“也就是我！因为这个，这俩人才进去的，听明白没有？”
“按理说你也是个上学的，应该知道咱们现在居委会乃至于街道办都不同意私设捐款这件事，偏偏唐艳红就不知道！
对了，我还得提醒你一句，现在唐艳红不是一大娘了，一大娘现在是人家刘文静！”
何雨水愣了愣，这话那俩人好像还真没给他说，但你要说这就是事实的话，那说实话，他好像找错人了！
他倒是应该去笆篱子里面去质问那俩人，而不是来找孟晓晴！
“明白了吧？”孟晓晴看着快速眨眼陷入思考状态的何雨水笑道，这姑娘不傻，不然也不会长大了直接搬出大院不再回来了。
“明白了就回去吧！凡事多想想，别被某些垃圾当枪使咯！”
孟晓晴冲着中院的方向咋呼了一嗓子，唐艳红的媳妇儿和老聋子肯定在某个地方看着呢，她得给这俩垃圾上上眼药！
当着他们面儿骂起来才爽嘛！
何雨水沉默着往中院走去，孟晓晴则是乐呵呵的溜达回屋里。
刚才有个意外之喜，背刺了一波唐大娘和老聋子，美滋滋！这不是白捡的？
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺唐大娘，聋老太太，奖励圈椅票*2！】
满意，满意的紧！
照例扔进自己的空间，回到家跟着家里人乐呵呵的继续聊天儿！
笑话，一个何雨水能给她添什么麻烦？俩老毕登事儿没办成，还漏了半个屁股出来丢人！
太小瞧她这个街道办的干部了！
瞧不起人可是要吃亏滴！
翌日。
雨儿胡同街道办事处。
民政科大办公室。
孟晓晴五个人还包括这个民政科副科长，挨个坐在座位上老老实实的等着自家老大讲话。
“小孟，小齐。你们两个应该知道咱们民政科的管辖范围吧？”孟主任笑呵呵的看着眼前的俩新人问道。
“知道知道。”
“民政，再就业，社保和文教等等这方面的事情嘛。”
“没错，不过咱们啊，现在还兼着一个工作，当然，也是属于咱们街道办整体的一件儿事。”孟主任划了划搪瓷缸子的盖子喝了口水。
“李玉兰，咱们民政科的副科长，兼任着一家饭店的公方主任。”
“梁瑞霞，兼任着一家布料店的公方主任。”
“邹文君，兼任着一家丝绸店的公房主任。”
“现在呢，城市管理科室那边多出来一家公私合营的门店的公方主任的位置，倒也不是突然多出来了，只是之前一直交给她们那边儿多兼任一个位置。”
“这不，之前啊，我这个当咱们民政科科长的还能说新来的俩小伙还不是正式干部让那边继续带着，但小孟你现在转正了，所以......”
孟晓晴虽然在脑袋里面翻江搅海，但这个下意识的反应还是相当靠谱。
她娘的，主要是她怕这大院的世界不纯啊！
“您放心，孟主任，我一定办好，我这中专正好学的也就是商业贸易这块儿的事儿，到时候对接一下，我再跟私方主任学一段时间应该没啥问题的。”
孟主任十分满意的点了点头，他就喜欢这种有觉悟的好同志，好干部！
“你也不问问那边儿是做什么买卖的？”
孟晓晴小熊摊手，“甭管是干啥买卖，咱都得学啊！那我还问这些干啥，您早晚给我交代不是？”
Hahahahaha~~~
民政科的气氛很是热闹，小胖子除了有一份儿艳羡外更多的还是祝贺。
“行了，我也不逗你了，你跟我去我那边儿的主任办公室，我跟你念叨