念叨，也好让你有点儿数。”孟主任说完看向其她人，“那你们继续忙活着，另外小齐继续加油啊，咱们街道办真的很缺人，等你转正了，也有一份儿公方主任等着呢！”
小胖子被这惊喜砸的有点儿懵圈，下意识站直身板，“是，请组织放心！”
街道办事处主任办公室。
“抽烟么？”孟主任拿出一包大前门问道。
孟干事挠了挠脑袋，乐呵呵的接过来，“抽，嘿嘿！”
“行了，别拘谨，咱们街道办都是一家，你先坐好，容我先找找昨个儿城管科那边儿交过来的档案，我也记不大清楚了。”
孟主任一边儿嘟囔着一边儿在办公桌上翻找起来，嗯，孟晓晴倒是看出来了，自己这个主任连资料放哪儿都给忘了！
不过她刚才倒是寻思了寻思，应该没有那个正阳门下小男人的事儿，不然她这个在街道办当差的不可能不知道啊！
当然，也主要是那个小男人的剧情里面儿，闹的可是相当热闹，四九城区里市里都有惊动，真要是有消息，她们这边儿东街巷的街道办不可能得不到消息不是？
“饭馆儿？嘿，离着咱们这边儿还不远，就在东大街呢！”孟晓晴手上拿着资料一乐，刚才看了，店主人不叫徐慧真，也没有叫陈雪茹的丝绸店老板。
就是一个踏踏实实的，给四九城三教九流的歇腿喝小酒儿的饭馆儿，有点儿类似于后世的酒吧，但肯定是偏向于清吧。
就喝喝酒，聊聊天，来盘小肚，弄碟花生米，诶，再来点儿小凉菜，嘿，齐活了！
“怎么样？会喝酒吧？”孟主任这会儿也从办公桌后面出来了，扯了个凳子坐在孟晓晴边儿上笑呵呵的问道。
“会点儿，就是不经常喝，嘿嘿！”
“那挺好的，少喝点儿酒挺好！这就是你要去的那家小饭馆的资料了，你今天啊，能带回去慢慢看，晚上些可以直接过去，咱们街道办给居委会和她们小饭馆下了通知了。”
“得嘞，孟主任，您放心吧，我回去捋捋，晚上过去瞅一眼！
你还真别说，我啊，到现在还真是一趟这饭馆都没去过呢！”
孟主任笑呵呵的点了点头，“能看出来，你是个老实的好孩子！孟姨喜欢！”
“嘿嘿，谢谢孟姨您喜欢！”
孟晓晴可不是傻的，既然孟主任都提点了这么多次了，那没人的时候喊上一声姨，不吃亏的咯！
“行了，别傻笑了，我再给你说道说道，哪怕是去了那边儿当公方主任，你也照常是咱们街道办的干部，哪怕是以后不需要公方主任这个职位了，到时候回到街道办，评一评资历，对你也是好事儿！”
“您放心，孟姨，我啊，生是咱们街道办的人，死也是咱们街道办的死人！”
孟主任拍了一巴掌孟晓晴，瞪了她一眼，“瞎说什么呢！”
“呸呸呸！嘿嘿，说错了说错了！”
“行了，别打镲，每个月呢，饭馆那边儿还会给你开工资，倒也不算少了，有个20多块钱呢！不过股息可没你的事儿，倒是别给孟姨我丢人就成！”
孟晓晴一乐，“你放心，咱呐，好歹那也是学商业贸易的，这事儿上不能给您添堵！”
没想到，每个月还能多拿一份工资，这两边儿加起来可就是每个月60了，我天！
那她娘的可真真不少了，她爹五级的机务工人——钳工，也才六十多块钱了。
她这倒好，上班还没半年呢，两边儿加起来嗷嗷的顶了她爹半辈子了，知足咯！
更别说，她还有着系统大姐给提气儿呢！
“那就行，刚开始过去啥也不清楚的话，你就少说少做多看，有什么问题呢，跟人多交流交流。
没什么坏处，多学点儿东西总归是好的！”
“孟姨您放心吧！”
“行了，拿着资料直接回家吧，今天你就早点儿回去，往后基本上你在饭馆那边儿了，不过隔一周就来街道办一趟，别对咱们街道办的工作生疏了就行。
要是有什么事儿呢，街道办这边儿会安排人去通知你的！”
“得嘞！”
纺织厂大院。
后院，孟家。
孟晓晴回到家后给自家老妈把今天的喜事儿说完了，又喝了整整一缸子水润了润嗓子，这才捧起资料来继续研究着。
其实吧，倒也没什么很多的资料，无非就是先研究研究人，完了呢，再去研究研究事儿。
饭馆掌柜的，姓牛，孙红霞儿，一个五十多岁的上了岁数的鳏夫，但为人很好，街面儿上听见了孙红霞儿，基本上都得竖个大拇指出来。
饭馆会计，居委会派出来的，算是居委会的人，学过会计，之前也在居委会帮忙操持着算账的事儿，徐凤，三十多岁，有儿有男有女人。
饭馆出纳，孟翠芝，这一片儿街上的居民，毕竟这居委会和街道办也有帮助困难家庭的责任不是？
饭馆厨师，马强，半个正儿八经的厨师，学过手艺，但手落下毛病了，弄点儿凉菜还是妥当的很！
还有个饭馆的服务员，周红梅，也是三十多岁，情况跟孟翠芝一样，都是家庭困难的。
“好家伙，这要是不看你们街道办给的这些资料，咱还真不清楚呢，不过倒也都是苦命的人儿啊！”孟妈在一旁感叹道。
其实有段时间他也去找过街道办和居委会，寻思着让她们帮忙安排一份儿工作，可后来家里老大进了纺织厂，家里也确实不差吃喝，他也就熄了这份儿心了。
这会儿再看到居委会安排的那些家庭困难户，他倒也突然理解了。
总有那日子过的更苦的，优先安排这些人倒也挺好的。
尤其是她们家现在俩孩子，一个比一个有出息徐桂琴对于她们家现在的情况还能有啥子不满意的？
要说缺憾，就是家里这俩到现在连个对象都没得！虽然说不着急要求她们结婚，可这弄个对象也成啊不是？
“孟主任，晚上吃完饭过去？”徐桂琴又给自己宝贝孩子