倒了杯水笑道。
孟晓晴翻了个白眼，“妈，您这净拿我开涮！您喊个什么主任啊！”
“呵呵，这以后咱们大院的这些邻居们估摸着都不知道该喊你啥了！”徐桂琴乐个不停。
“还是孟干事，这个我听着舒服，嘿嘿！毕竟我这公方主任也就是个兼职嘛，我们主任说了，兼上两年，弄份儿资历，剩下的路好走！”孟晓晴咧着嘴笑呵呵的。
这公方主任可确实是没有这个街道办干部的身份香啊！公方主任不一定是干部，但干部一定能拿个公方主任混混资历！
“到时候啊，弄不好还能整个什么四级五级的办事员身份呐，怎么着每个月工资就能有个50多了，要是你孩子我做出点儿什么给街道张脸的事儿，嘿！”
“那咱们家以后或许也能出个科长什么的呢！”
“行啊，那你妈我可就等你好消息了，哈哈！”
傍晚，纺织厂大院，后院孟家。
孟建国笑的那叫一个见牙不见嘴的，不知道从哪儿又摸出来一瓶没开封的二锅头，美滋滋的给自己和自家大孩子到上了一盅。
今天的一家之主也是极为给某人面子，半瓶的量，很是不错了！
“哈哈，自打咱们老幺上班后，我算是看见了，咱们家这边儿的喜事儿那是一茬接着一茬，这两份工加起来，好家伙，都要撵上我了！
弄的我这个当我的，感觉这么多年跟白干一样！”孟建国虽然是这么说，但那肉眼可见的开心可是不作假！
美滋滋的抿了口小酒儿，爽的一批！
孟晓雪拿起酒盅跟着自己妹妹碰了碰，“这么看来，我这个当大姐的今年这个二级工的考核还得卖点儿力气啊！”
“你现在就被撵上了，咱们爷俩啊，今年都得抓抓紧了！”孟建国拍了拍自家大孩子的肩膀咧嘴笑道。
至于她们兄妹俩的感情，那她是完全不需要担心的。
二孩子优秀，但她这个大孩子也不差！当然，具体还得看看跟谁比不是？不过啊，她已经很是知足了。
大院的这些年轻人，莫说同岁的，就论同辈儿的，她家大孩子那都是最优秀的一撮！比什么绍海燕，萧东菊和郭家那群孩子都不差！
尤其是前院，那家人的孩子，嘿！还真就没一个能打的！
至于说跟她二孩子比，算了吧，她这个当爹的都得甘拜下风了！
“我少喝点儿，一会儿还得去东大街瞅瞅未来一段时间的同事呢！”孟晓晴夹了两口菜乐呵道。
她对于当这个公方主任还是蛮有兴趣的，倒也不是因为什么资历的问题，主要是稀罕呐！
某个人摩挲着自己的肚子，悠哉悠哉的出了大院往地安门东大街方向走去，她今天要去的这饭馆就在东大街上，距离东街巷不远，最起码以她孟晓晴的脚程，也就是个10多分钟的事儿。
“东大街小饭馆，嘿！”
极具时代特色的木门，上面漆面斑驳，镶嵌着几扇昏黄的玻璃，在里屋灯光的照射下倒是显得温馨异常。
左边儿一块儿长长的木板，能看出来是白色的，不过倒也上了年头略微发黄，上面儿写着‘公私合营’‘东大街小饭馆’几个大字。
门头上面则是挂着一块儿木匾，这木匾上就简单了，‘饭馆’！
孟晓晴往里面瞄了一眼，啧啧，不少人呐！热闹的一批！
众所周知，老四九城人就喜欢这一口儿，完事儿还能拉上三五熟人畅聊国家大事，就着二两小酒儿，一碟花生米，绝了！
“吱呀”一声，孟晓晴推门进去，里面的这些酒客倒是很少有人注意她的，不过呢，倒是所有人都知道来了酒客了是真的。
店面儿不大，约莫着有个50多平，不过她孟晓晴对于这种数据并不敏感，反正摆放着八张桌子，一条条的条凳放在桌子四边儿，她来的时候不错，这会儿还有空闲地方。
孟晓晴抬起脚来到左边儿角落前台的位置，“掌柜的，来二两牛栏山，一叠花生米，一份儿开花豆儿！”
孙红霞笑呵呵点了点头，“得嘞，爷们儿！”
孟晓晴付完钱便挑了个空桌子坐好，不一会儿她要的那些东西就被人端了上来。
陶瓷的酒杯酒壶，两碟豆子放在孟晓晴面前，这边儿服务员倒是麻利的很！
一壶正好二两，倒是省的算计，这酒是从前台边儿上的三个大酒坛子里面现舀出来的，这小菜也是前台下面拿出来的，饭馆的前台是个蛮大的木制柜子，但前后都是嵌着玻璃，后边儿有个推拉门，方便！
屋内的梁柱上写着‘假一赔十’‘正宗牛栏山’‘概不赊欠’等等字样。
这会儿四九城的这些私营生意，全部都是公商合营，这年头的掌柜的，哦，或者可以叫做私房主任，兜兜里面还是蛮称钱的！
最起码孟晓晴接下来要当公方主任的这间饭馆，甭看这面积不大，但特么的传了三代！
不过到了孙红霞这边儿，估摸着就到头咯！
不过她倒是没看见出纳和厨师，偶尔这前台的掌柜的或者会计倒是会往后面溜达一圈，出来的时候端着一些酒客们现点的凉菜出来，估摸着厨子是肯定在后头呢。
“哟，霞姐，今儿个您这饭馆还来了个年轻人呐！”
罗大爷着身子的上了岁数的老女人掀开门帘子走到前台要酒，看到孟晓晴那边儿的桌子还空着地方开口笑道。
“瞧瞧您说的，咱这儿什么客人都欢迎嘛！兹要是喝酒的，什么时候挑过人不是？”霞姐，也就是孙红霞这位掌柜的打着酒笑道。
孟晓晴捏起酒杯冲着来人笑着点了点头，然后抿了一口，算是认识了。
“得，我去这爷们儿那边儿凑凑去！”
“您请！”
“小兄妹第一次来？”罗大爷坐在孟晓晴对面酎了一口酒笑道。
孟晓晴点了点头，“头一次，以后也打算常来了。”
“那可不错！霞姐这边儿饭馆儿的酒那是这个！”罗大爷竖起个大拇指咧嘴露出