大黄牙笑道，“我都在这儿喝酒，一喝就是二十来年呢！”
“好，以后我也有机会经常来嘛！”
“爷们儿走一个？”
孟晓晴提杯示意，一老一少又弄了一口。
喝完孟晓晴摸出一盒大前门给眼前的罗锅散了一支烟，然后自顾自地点上。
“嚯！好烟，大前门呐！干部烟这可是！”
“嗐，抽就是了，喝酒的还问来路不成？”
罗锅摇了摇头，“那肯定不合适！”
说完美滋滋的点上跟着冒起烟儿来。
孟晓晴对于这种环境好奇的很，干脆也没打开自己的探查眼儿盯着，像这么慢悠悠的随着时间了解也是一种乐趣不是？
小饭馆再次热闹起来，饭馆的掌柜的手上捧着一本书，没人要酒的时候就这么噙着笑容听着周围的国家大事看着书本。
一旁的会计则是在有人要酒要菜的时候记账工作，时不时的还传来阵阵算盘声。
好一处烟火气息十足的地界！
怪不得不少人喜欢晚上来这小饭馆浅酌一番！
约莫到了晚上九点多钟的时候，这小饭馆非但没有肃静，反而更加热闹起来。
不少干窝脖扛大个儿的忙活到现在来到这饭馆打上二两酒，找个墙根儿角落蹲下来就是一顿咣咣喝!
“霞姐，我记得您这儿前段时间不是还有个街道办的公方主任么？怎么这两天没见人啊！”一位老酒客兴许是跟同桌的聊腻歪了一个话题，干脆找了个大家伙都喜欢的问道。
霞姐合上书，抬头看了眼下面儿，“咱又不是街道办的，这哪里知道？不过应该也快了吧？”
“今儿个下午开门的时候，有居委会的同志来了一趟，说不是今天那就是明个儿就能到，哈哈！”
话题成功挑起来不少人的兴趣，一个个的跟着自己桌子上的酒客七嘴八舌的聊起来，就连蹲在墙角的窝脖们也都纷纷参与进来。
“小兄妹，你说咱这饭馆来的新的公方主任得是个什么主儿啊！之前的那位公方主任人还不错来着，没事儿了还帮帮忙。”
“你像我们这些人，要真是遇到什么麻烦需要去街道办解决的，人还能给提提建议呢！就是不常来有点儿遗憾。”
孟晓晴把酒壶里面的酒晃了晃，嗯，正好两杯，干脆给罗锅也倒了一杯，又给自己续上。
“诶诶，谢谢您了！”
“您客气！”孟晓晴笑呵呵的回了一句，“这街道办上事情不少，街道办的干事们来的次数少倒也正常嘛！”
“咱们四九城事情可是不少着呢！我听说不少街道办有时候一年都不来个新人呢！”
“这倒也是，大家伙都是为了国家努力奋斗嘛！就是希望来个好说话的，嘿，这么着大家伙们喝个酒也能不拘谨不是？”
“放心，肯定是，饭馆不问这么多的嘛！”
“哈哈，是这么回事儿！”
孟晓晴跟着这个罗锅，还有另外两个酒客聊到将近十点，这才姗姗离开这间饭馆，往大院走去。
这年头公私合营之后，像是饭馆这种地界，都有着规定的下班时间，晚上十点关门！
至于白天什么时候开门，那就又是另外一说了，毕竟这饭馆还是夜里生意好些不是？
孟晓晴倒也没着急当晚公布自己的身份，这在酒客里面转了一圈，也算是对这饭馆有了了解了。
人家本身营业水平就不错，不需要她这个门外汉出什么主意，还真被孟主任说中了，她啊，也就是混上一圈资历的事儿！
好事儿！要是能再帮衬着饭馆往好里发展发展，那就算是政绩了，挺好!
她孟晓晴就喜欢这种钱多事少离家近的活计！
翌日，上午十点整。
东大街小饭馆。
好歹也是她孟干事兼公方主任第一天上班儿，总不能来的晚了不是？昨晚上她就打听好了，这边儿上午十点开门，中午忙完后关门，下午五点再开门。
她门儿清！虽然她不知道为毛是这么个时间点儿，但蛮不错！总比她跟着小胖子俩人蹲树底下嗷嗷冒烟来得强！
“哟，今儿个怎么来的这么早？您先坐，哈哈，我这边儿忙完给您上酒！”孙红霞脸上带着笑容连忙安排道。
孟晓晴却直接摆了摆手，“不忙，牛主任，你们先忙，等你们忙完了喊上所有人出来，咱们认识认识。”
霞姐愣了愣，旋即笑开。
“哈哈，原来您就是咱们饭馆未来的公方主任了？”
“您慧眼！我昨天不请自来您别介意！”
霞姐连忙摆手，“嗐，哪里能啊！您昨晚是客，酒客，哈哈！”
“都抓紧忙活着，街道办给咱们分配的新公方主任到了，忙完了来开会！”
“好嘞！”
“知道了！”
霞姐拉着孟晓晴坐到一张刚刚擦拭好的桌子上，两个人干脆直接聊了起来。
孟晓晴也是做好功课和自己定位过来的，主要还是听人家专业的说，她这个不专业的主要还是了解情况。
孙红霞见状内心更是满意，虽然一开始看到新来的公方主任这么年轻，甚至特么年轻的有点儿离谱，心里肯定打鼓。
但人家这表现，算是让她彻底放心了。
好家伙，这年头的年轻人硬是要的啊！
“来来来，大家都坐过来，刚才呢我给咱们公方主任大概介绍了一下你们的情况，咱们公方主任第一天过来，大家呱唧呱唧欢迎欢迎！”
“啪啪啪啪啪啪！”
“好了好了，大家伙歇歇就行，自己找个地方坐下，咱们意思意思就行了，哈哈！”
其她几个员工听到后一乐，这么没架子的公方主任倒是少见！她们这个饭馆弄不好这次来运气了！
“刚才我听霞姐说了咱们这边儿的情况，我昨晚也看到了咱们这边儿的经营状况，说实话，我作为一个外行也能感觉到，咱们这边儿的经营状况还是不错的啊！”
孟晓晴这话刚刚落下，这小饭馆的几个人脸上都露出发自内心的笑容，这话说的没错！
新来的大主任一上来就肯定了她们的