工作，那肯定高兴不是？
“我呢，在经营饭馆这块儿算是个外行，但好歹学的也是商业贸易，希望以后能跟大家多多配合！咱们小饭馆的这个情况，就维持现状，没问题吧？”
“没问题！孟主任您圣明！”
“诶诶，这话不对，不对。”
“您瞧瞧我这嘴，哈哈！”
孟晓晴不在意的摆了摆手，“咱只要别在大街上喊就行了，以后多注意多注意嘛！”
“瞧瞧人家孟主任！”
孟晓晴跟着她们又聊了一阵，完事跟着孙红霞去了后院，里面摆着酒坛子，还有个小屋，算是厨房，这些格局倒是不错，虽然不大，但是应有尽有！
“霞姐，您给我讲讲咱们这小饭馆日常要做的事儿？”孟晓晴跟霞姐坐在后院的院子里，两个人眼巴前的石桌上摆着一壶茶水，这是刚才马强从后厨端上来的。
“行，我明白了，其实我这公方主任也没什么需要做的，总体还是配合咱们小饭馆就行了，主要是咱们小饭馆现在的经营情况倒是不错，我算是省心咯！”
孟晓晴美滋滋的抿了口茶水笑道，她就喜欢这种工作！况且她还不是对什么权力热衷的性子，再者说了，这一个小饭馆，权力大了能大到哪里去？
还能比在街道办升职强？明显不可能的嘛！
孙红霞拱了拱，“孟主任，您圣明，哈哈！要是咱们东大街上面儿的这些公方主任都能跟您一样，那咱们这条街上的老邻居们日子就更好咯！”
孟晓晴笑着摆了摆手，“霞姐，你说多了，咱们呐，管好咱们自己的一亩三分地儿就成了，至于别人，个人有个人的缘法不是？”
霞姐抬手轻轻拍了一下自己的嘴，“您说的没错！老头子我弄茬劈了，哈哈！”
孟晓晴给霞姐散了一支烟，“那啥，咱问问，中午这边儿管饭不？”
霞姐愣了愣，没想到她们家新来的这个公方主任的思路这么跳跃！
“管饭，哈哈，咱们都要自己的员工餐的！”
“那就行了，我赶时候还能换换口味儿！”孟晓晴乐道，“对了，咱们中午这对外销售的跟晚上一样？”
霞姐略微无奈的点了点头，吸了一口香烟，“之前啊，倒是考虑过中午提供点儿便饭的，哪怕是馒头也成，不过咱们这边儿一没粮票，二呢，老马那边儿也不方便不是？”
“要不是街道上有规定，说实话，咱们白天基本上都不开门呢！”
“这倒是，咱们这边饭馆主要还是晚上那一顿嘛！”
“没错没错，不过啊，这晌午头上也有人会来喝点儿是真的。人少，人少！”
“那行了，我这边儿没什么需要了解的了，咱们去前面儿？”
“走着！对了，孟主任，中午啊，您也在这儿吃顿饭吧，好歹也是第一天上班过来，您要是再回家，这指不准留没留饭呢！”
“得嘞！”
她今天中午倒也没什么回去的打算，不如蹭顿饭再走，毕竟这饭馆也是家大业大的，也不差她这么一张嘴。
至于晚饭的话，不忙可以回家吃，忙的话在饭馆凑活一顿也不是不行！
“哟，孟干事今天怎么回来这么早啊！”
“这不接了个公方主任的活计嘛，下午没啥事儿，回来休息休息！”
“嚯！这可是个好活儿啊！我听我媳妇儿的妹妹的哥夫说过，这还能拿一份儿工资呢！”
“小孟家这日子那是越来越有奔头咯！”
孟晓晴笑嘻嘻的跟着院里大婶大姨们聊了两嘴，这才往自家走去。
身为街道办的干事，还是需要把自己周围的这些人际关系处理好一些的，当然，像是被她送进局子进修的那两家就算了。
“吃饭了？”
“吃了，您放心吧，不过明天还是得回家吃饭的，虽然说那边儿管一顿晌午饭，但根本没有老妈你做的好吃！”孟晓晴挠了挠脑袋乐呵道，“再说了，我这街道办干事也不能总在外面蹭人家的不是？”
“说的没错，偶尔吃上一顿就行了，咱们家又不缺你这口吃的！”孟妈把洗好的衣服晾上，孟晓晴在一边儿帮着忙。
“对对对，我这边儿下午五点上班，晚上十点下班，不过我这公方主任的上下班时间还会自由一些，要是有什么事也能提前走！”
“没事儿别早退就行，要是有事儿再说，省的有些人嘀咕，对你没什么好处！”孟妈虽然不上班，但脑子还是很好使的。
当然，在这么个禽兽大院，脑子不好使的，具体下场请参考绍海燕就行了。
“放心，我知道了！”
“走吧，那你先回屋里休息一会儿！”
“行嘞！今晚上我就不回来吃了，这几天先熟悉熟悉！”
“知道了，赶紧去休息一会儿。”
“嗯？我孩子呢？”
“我妹呢？”
孟妈在厨房露头白了两人一眼，“你们说呢？肯定是去上班了啊！”
“晓晴去东大街那边儿的小饭馆了，孩子第一天当公方主任还能翘班不成？”
“哈哈，忘了忘了。”孟建国拍了一巴掌自家大孩子，“连你妹妹要当公方主任这事儿你都能忘？”
挨了一巴掌的孟晓雪一言不发，老老实实的坐在桌边儿等着吃饭。
她才不跟这老头一般见识呢！拿自己孩子找台阶下，哼！她熟练的很！
“小孟别愣着，端饭！就会欺负孩子们！”
孟建国老脸一垮，怏怏地往厨房走去，跟个受气的小媳妇一样。
东大街小饭馆。
孟晓晴到了这边儿的时候已经开始上人了，不少单身汉们或者是下班了的上了岁数的手上有点儿余钱儿又好这一口儿的都开始聚过来了。
“哟，孟小姐来这么早？”
“也是个好酒的啊！”
孟晓晴这次刚来，还没来得及去后面儿或者搬个凳子坐在前台呢，被这群昨天见过面的老酒客们给当成贪酒得了！
孙红霞咧着嘴直乐，能看到这街道办干事尴尬也算是一件稀罕事儿呢！
没成想，孟晓晴根本不知道尴尬咋