写的！
“不是，今儿个不喝了，昨天啊，我是来喝酒的，今儿个我是来当公方主任的！”
老酒客们一愣，她娘的这反转她们还真没想到过！
“哈哈，傻眼了吧一个个的，赶紧的，要喝酒赶紧来！”霞姐也是个妙人，看不到自家公方主任尴尬，那就看这群贪酒的尴尬那也是一样一样的！
反正能看乐子就成！
“不成不成，霞姐你不实在啊！”
霞姐瞪了一眼，“我也是今天才知道的，赶紧的，喝不喝？今儿个新拉来的牛栏山！”
“二两！一碟花生米！”
“二两，小肚儿一盘！”
“四两，花生米！”
“二两，开花豆！”
霞姐当即忙活的双手上下翻飞，孟晓晴瞥了一眼前台里面提前准备的小菜，啧，眼瞅着要空了。
这会儿出纳都当起来服务员了，她干脆往后院厨房拿小菜去！
“霞姐，您这新来的孟主任可真年轻啊！”
“就是，看起来年龄可不大！而且人家这一点儿架子都没有，要的！”
“就是不知道有没有合适的对象啊！”
“这么年轻的干部可不多见咯！”
霞姐一乐，老脸上写着‘你们想屁吃’直接开嘴了。
“你们一个个老梆子寻思的什么玩意儿甭以为咱不知道！人家孟主任年轻跟你们没关系，一个个的想当媒婆就找靠谱的姑娘去！”
“别她娘的到时候丢人现眼的，还得扯上咱这小饭馆的面皮！”
“哈哈哈哈，霞姐，您这嘴还是这么有味儿啊！”
“瞧瞧老周你说的，怎地你闻过不成？”
Hahahahaha~~~
孟晓晴出来的时候，小饭馆里面已经是乐翻了一片了，没办法，这年头的四九城人就好这一口儿！
她也不介意别人拿她打镲，没什么介意的必要不是？反正就是个玩笑，她要是真介意，还能把这一饭馆的人都栽酒缸里面不成？
这份工作对于孟干事来说很新奇，也很欢乐，最重要的还是操心少，拿着双份儿的小钱钱，这时间呐，也就在不经意间嗷嗷窜了过去。
今天是纺织厂机务工人们考核的时间，一大早，大院里面的家家户户的女人们就面带严肃之色成群结队的往纺织厂走去。
也是个巧合，嘿！
一大早的，唐艳红胡子拉碴，满目血丝的出现在大院的大门口前面。
好家伙，往常还比较受人待见的唐艳红，今儿个这些人见到了一个个的避之如蛇蝎啊！
主要是担心某个人晦气，影响到她们今天的发挥！
今天参加纺织厂考核的人不少，单单她们孟家，那就两口人，还有后院的刘文静，中院的萧东菊，值得一提的还是咱们东菊姐。
这不，还特么的在一级钳工晃荡呢，之前有唐艳红这个当师傅的帮助，都没能考上二级，今儿个就更别提了。
还有，她唐艳红能不能顾过来自己都还说不准呢，更甭提她这个扯后腿的了！
“师傅，您先回去收拾收拾吧，我先去纺织厂了。”
好在萧东菊还知道自己有个师傅，她倒也没避让开唐艳红，算是让老不死的有了一丢丢的心理安慰。
“好，东菊你好好的考，我先回去拾掇拾掇去了。”
唐艳红说完匆匆往中院走去，可算是从里面进修出来了，她感觉自己都特么嗖了！
这尼玛大热天的，难熬啊！
看了一眼门户紧闭的绍海燕家里，唐艳红无奈的摇了摇头，得，这个倒霉玩意儿还得再过三天才能出来呢！
“老易，快来，这水我都给你烧好了，赶紧洗洗去，身上的衣服脱下来我给你洗了，对了，记得跨火盆！”
唐大娘站在自家门口早就等着唐艳红了，要不是寻思着他在家里烧水忙活，他今儿个也得去接一接！
唐艳红迈开大步，跨过去了火盆，钻进屋里就开始忙活起来，唐大娘则是一只手拎着发馊的衣服，一只手捏着鼻子往洗水槽那边儿走去。
这衣服得洗出来，这年头弄件儿衣服不容易哇！
蹲在中院垂花门的孟干事一乐，这才放心的往自家走去。
没错，她就是特地蹲在这儿等着看唐艳红的，你看看，这大院里面还是有人惦记她的不是？
“妈，咱们今天做点儿啥吃的？得犒劳犒劳今天考核的这俩人不？”孟晓晴倚靠在自家门框上笑道。
孟妈抬头瞅了一眼自家孩子，一脸不在意，“她们俩人还不知道能不能考过呢，你着啥急？”
“嗐，怎么着您也得对我姐有点儿信心不是？”
徐桂琴沉吟了一下，点了点头。
“你说的倒是没错，那你今天不上班，干脆去买点儿肉去？”
“得嘞，我去就行！”
孟妈擦了擦手，打算回屋拿钱，“等等，我给你拿钱拿票去！”
“钱咱就不要了，票的话得有，得有啊！”孟晓晴在自家老妈后面跟着补充道。
“不是寻思让你省点儿嘛！”
“嗐，没事儿，我还没结婚呢，爱怎么花怎么花！”
徐桂琴很是欣慰，但对于这句爱怎么花就怎么花还真不怎么认同。
“行了，拿着票去吧。”
孟晓晴低头一瞅，啧，两张二两的，也不错了不是，好歹是个肉嘛！
这一轮能从她空间里面洗白四两出来了，至于这肉票......等这个月街道办给了开支，算作里面的票再给自家老妈齐活！
中院。
唐艳红湿漉漉着头发，摇着蒲扇坐在自家门口深深的松了口气儿，不容易啊，活过来了！
她娘的这一星期她差点儿以为自己活着出不来了！
旋即又想到了孟晓晴，恨不得把她扔到自己的后槽牙里面碾碎咽下去！
“诶哟，唐艳红出来了啊！里面日子怎么样啊？这管吃管住好不好啊！”
你瞧瞧，有道是想什么来什么，唐艳红的报应来了！
唐艳红黑着脸看向孟晓晴，“有你这个小兔崽子这么跟长辈儿说话的？”
两人第一句就是呛！
孟晓晴瞅了瞅唐艳红，“啧啧，你算个鸡毛！”