
“不过啊，我还是要感谢你的嘞！”
唐艳红愣了愣，说实话，接连七天的进修都给她脑子干懵圈了，不特么缓一段儿时间怕是不行！
孟晓晴一乐，“要不是因为你给我贡献的业绩，我也不能这么快转正啊！现在咱是正儿八经的干部了，哈哈！”
“您说我能不感谢你嘛！”
孟晓晴说完便哈哈大笑着离开了中院，中院除了唐艳红和唐大娘，一个个的都憋笑憋得挺不容易的。
虽然不知道为啥孟晓晴对唐艳红这么大的意见，但不少人都热衷看热闹嘛！
唐艳红突觉眼前一黑，耳朵边儿上好像是有上万只蜜蜂飞舞，‘嗡嗡嗡’的，极为吵闹！
唐大娘连忙过来搀扶好唐艳红，站在她后面儿给她顺着气儿，唐艳红连连深呼吸了好几大口，这才勉强缓过劲儿来！
她娘的，她刚才甚至都感觉自己太爷爷在向她招手了！这人嘴可真是她娘的毒啊！
“这，这个...”
“这个死东西，可真不是个玩意儿啊！”
唐艳红哑着嗓子哆嗦着手骂骂咧咧道。
孟晓晴可不管唐艳红怎么说的她，她就认一点儿，唐艳红跟她有仇，既然有仇，那就是仇人！
见到仇人了，不特么落井下石，怎么滴，还伸手拉一把啊？！
不可能！
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺唐艳红，奖励二两肉票*4，散酒一斤!】
【宿主】：孟晓晴
【体质】：熊
【空间】：大型五层购物商厦一座。
【探查之眼】
【已获得奖励】：大前门香烟，圈椅票*2二两肉票*4，散酒一斤。
系统小贴士：请宿主继续努力，不忘初心，方能更好生活！
‘啧，钱还是少，这系统还不录入，每次都得自己查，真惨！’
孟晓晴一边儿溜达着一边儿在心里盘算起来，毕竟她打算入秋后开始改造她那间屋子，好歹冬天能暖暖活活的过日子不是？
况且她姐脚丫子滂臭~~~，这早点儿出来，对俩人都有好处嘛！
傍晚，纺织厂大院。
后院，垂花门处。
孟晓晴同志化身为‘望夫石’目光盯着中院，她就等着看看自家老爹和老姐回来的时候脸上有没有笑容了。
这俩人要是都能晋级成功的话，那她们家的生活水平可就嗷嗷再窜上一节了！
她姐要是二级，那单纯的每个月工资就能高达三十八块六毛！
她爹要是能冲上六级，那可就了不得咯！怎么着也算是沾上了高级机务工人的边儿了啊！
每个月工资足足有着七十多块啊！那特么的可是七十多块！她小孟同志这打两份儿工也才一个月60多呢，这可真的比不上呢！
她们加起来，啧啧，每个月能赚一百大几，妥妥她们大院的高收入人群啊！
没让孟晓晴多等，以孟建国为首的成功过考核的人选，人人脸上带着笑容走在左边儿，那叫一个春风满面！
以刘文静为首的未能成功通过考核的二人组，刘文静，萧东菊，一个个耷拉着个批脸，仿佛整个世界欠她们好几百万一样，丧丧怏怏的走在右边儿，泾渭分明！
“你看看，我就说了，这下午买的肉没白买啊！”孟晓晴乐了。
冲着俩人挥了挥手，“爹，我妈在家做好饭了，有肉！给你们庆祝庆祝啊！”
孟干事直接大大喇喇的喊了出来，倒也不怕别人往她们家蹭饭，没错，说的就是那个不要脸的董舞阳！
不过他董舞阳，或者他们萧家现在可真不敢跟孟晓晴别苗头的！街道办干事的能耐她们家也看到了，不是她们萧家能得罪得起的！
孟建国脸上的笑容更为肆意，拍了拍自家大孩子的肩膀，“瞧瞧，我就说了吧，家里你妈肯定给咱们爷俩准备好吃的了！”
“你去买酒！我知道，你那儿有一张酒票呢！散酒也是酒！”
得！孟晓雪一脸绝望，扭头就走，她还得去买酒...
“爹，您这是又涮我姐了？”孟晓晴走在自家老爹身边儿笑道。
小孟同志瞪了瞪牛眼，“是你姐要跟我打赌的！又不是咱撺掇得！”
“你是我爹，你说了算！反正又不是我买酒！”
“这就对咯，最近咱们家好事儿不断，哈哈，晚上多喝点儿！”
孟建国对于自家老幺这个明事理还是相当满意的。
“老大呢？”
“跟我爹打赌输了，买酒去了！”孟干事嘴多快？这点儿小事能辛苦自家老爹动嘴？
徐桂琴哭笑不得，这俩人，多大了？
“端菜！”
“好嘞！”
刚刚坐下的孟建国屁股上仿佛装了弹簧，“嗖”的就窜进了厨房！
“等你姐回来开饭。”
孟晓晴抿着嘴点点头，保证自己不要笑的这么轻易。
当晚，纺织厂大院后院陷入了一片欢声笑语。
未来可期啊！
三天后。
孟干事磨磨唧唧的在大院门外站着抽烟，等着某个人出来，毕竟上次损了一句唐艳红竟然得到系统肯定，虽然给的东西不怎么样吧，但有总比没有强不是？
所以，孟干事又给绍海燕惦记上了，毕竟就是动动嘴就能白嫖的，还能帮助绍海燕增强抗压能力，何乐而不为呢？
“得亏咱现在是公方主任，上班也不用非得卡点儿，要不然今天这顿背刺还不好攮出去嘞！”
孟晓晴抬头往通向派出所方向的街道上瞄去，心心念念的绍海燕终于出现在眼帘内。
大方脸，佝偻腰，圈胡子，拉拉碴碴。
头发凌乱，趁着这阳光瞅一眼，啧！油田呐！还打结呢！
再瞧瞧她身上的衣服，不破不烂，但乌漆嘛黑，斑斑点点。
这会儿又是大夏天的，孟晓晴眼神儿还算是不错的，还能看到伴随着绍海燕的走动，有这么几只苍蝇绕在某个人身边儿。
这造型，盖了帽了！
“哟，这不是纺织厂的厨师么？从局子里面进修回来了啊！”孟干事的声音敞亮的一批，这会儿又是不少人上班的时间，一个个的听到后集