体看向绍海燕行注目礼！
绍海燕脏脸一红，下意识的把黑漆漆的手捏成拳状。
“咋滴？你绍海燕还想动手？想着再进去进修一段儿时间？”
孟干事生怕别人不知道眼前这人姓甚名谁，再次喊出绍海燕的大名！
注意了，划重点，要考的！不能喊外号海燕，万一有不认识的呢？还得是她的大名！
“孟晓晴，你给我等着！”
绍海燕嘶哑着嗓子疲软无力的威胁道。
一瞅就知道，受罪咯！
“得，我这个街道办干事等着你威胁！”孟晓晴双目充满期盼，希望某个人能掉进语言陷阱，没想到这傻子竟然不搭理她了！
焯！合着这玩意儿还真在里边儿学了点儿东西不成？
不过无所谓，奖励到手了，咱也该去打卡上班咯！
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺绍海燕，奖励化学肥皂盒票*1，化学拖鞋票*1，大黑十*1!】
‘还得是咱的系统知道疼人呐！’
孟晓晴美滋滋的把东西收好，迈开大步走向自己更加辉煌的今天！
至于商厦里面倒不是没有拖鞋，可这玩意儿造型不一样，根本不可能拿出来穿啊！
只能是跟着那些现代烟一样，自己偷偷摸摸的偶尔享受享受，唉~
这日子过的...
纺织厂大院。
唐艳红看着一脸怒气冲冲的绍海燕，突然在脑海里面闪烁出她出关的画面。
“海燕，后院那个姓孟的小犊子碰见你了？”
绍海燕的脚步一顿，难不成......
“这人可真贱！”*2！
唐艳红无奈摇了摇头，“海燕，你先回去收拾收拾自己吧，我先去纺织厂上班了，今天帮你请假一天，你好好拾掇拾掇自己先。”
“谢了，唐大娘！”
绍海燕点了点头，应了一声，快步往自家走去，她身上这个黏糊啊，还真是受不了呢！
尤其是脑袋，感觉整个人脑子都是迷迷糊糊的，用手一摸，啧，就差拉丝儿了！
东大街小饭馆。
“孟主任。”
“孟主任早啊！”
“孟主任来了啊！”
一众伙计乐呵呵的跟着孟晓晴打着招呼，孟晓晴也挨个回了一嘴，然后美滋滋的就往后院去了，去享受享受嘛。
总比在街道办蹲在大树下面抽烟强不是？好歹这边儿还有个座位儿呢！
“霞姐！”
“孟主任！”
“孟主任你先坐着，今儿个到了一批新酒，我去搬，顺道让孟翠芝这个出纳做个记录！”
“得了，都是咱们饭馆儿的，我这可坐不住！”孟晓晴一乐，晃晃悠悠的跟着孙红霞往后门走去，至于孙红霞，她没有意见。
自打第一次见识到孟干事的那一膀子力气后，霞姐那是铁铁服了。
别人搬这酒坛子，那都是两只手搬一坛，这位倒好，一只手拎一个，跟特么拎菜篮子似的！
这身板她们还都没看出来这么有劲儿呢！
同时更是让她们饭馆这群男人们安全感大增！
毕竟饭馆有喝多了耍酒疯的，虽然不会经常遇见，但霞姐一个老，马师傅一个残，你别说，碰上了这事儿，俩人还真摁不住一个撒酒疯的！
也是巧了，搬酒的当天晚上就遇见一位。
她们俩还没来得及动弹呢，那人就被孟晓晴一个手刀敲晕了，板板正正的睡到她们家来人拉走，那叫一个干脆利索！
自打这两次孟干事小露一手，你莫说孟干事就天天在饭馆待着蹭饭，就算是她天天帮倒忙她们都得笑着擦屁股！
这该死的安全感！
尤其是三位男同志，简直了！
“霞姐，你这边儿这茶叶倒是不少啊！”孟晓晴干完后，身上倒是一滴汗没得，跟坐在对面大汗淋漓的霞姐形成鲜明对比。
霞姐摇了摇蒲扇，“这不是您孟主任好这口儿嘛！我肯定得踅摸踅摸啊！”
孟晓晴连连摆手，“霞姐，您这说的咱不能同意啊！我都看见过，您老人家藏了不少茶叶呢，怎么能说是给咱准备的！”
“哈哈，喝就行了，都是我老朋友们来看我得时候送来的，我这人啊，一辈子就好个酒，好个茶！咱可是张一元那边儿老老老客户了！放心喝！”霞姐拿起毛巾在额头一抹豪爽道。
“得嘞，放心，咱不知道客气那俩字怎么写！”孟晓晴也不客气，美滋滋的享受着。
“我可没怎么见您喝过酒啊！”
“嗐，那特么是前半辈子的爱好，后来差点儿喝的见了阎孟爷，这不才发展出来咱这后半辈子喜欢喝茶的爱好嘛！”
孟晓晴竖了个大拇指，牛逼！四九城处处都是能人！
也特么是个能喝的人物！
街道办。
齐河满头大汗的逡巡在街道办的各个角落帮着忙，刷着自己的存在感，当然，也确实是有需要。
“小齐啊，干得不错，喝口水，甭中暑了！”
“谢谢您了！”
“小齐啊，帮我送点儿东西去前院！”
“得嘞！”
“小齐啊，你下午去一趟东大街小饭馆，给小孟说一声，明天咱们街道办要开会，让她记得过来！”孟主任对着齐河这个还未转正的勤恳小伙子招手喊道。
齐河一抹脑门儿上的细汗，“得，没问题，保证完成任务！”
“好好干，明天有任务，完成的好了，给你提前转正！”
齐河瞬间感觉到一股凉爽从尾椎骨直冲天灵感，诶，不热了嘿！
“得嘞！”
有人画饼，有人吃饼。
不同的是，这年头的人们也都是在，基本上花十张饼，这当下属的，能吃个四五张。
轮到后世，啧，一百张里面你个没门没路的能吃到一张，那就得赶紧去找自家祖坟咯！
“不过小孟那边儿下午休息，你要去找她的话，要么上午去，要么下午去她家，要么就五点之后去小饭馆！”
一位好心人提醒道。
齐河感觉自己又热了一些......
“谢谢您了！”
“都同事！”
东大街小饭馆，下午七点多。
齐河这小胖子从家里吃完了饭，趁着这会儿