凉快儿，从家里溜达出来直奔小饭馆。
“小孟，小孟！”
小胖子推门进来喊了一嗓子，饭馆的酒客们略显好奇的瞅了过去，连带着前台的霞姐也充满好奇。
孟晓晴一乐，“老齐？你怎么来了？”
齐河瞥见了角落里喝着酒，嚼着花生米的孟晓晴一乐，“你怎么窝角里了！”
“哈哈，我还在后院呢！今儿个你能看见我在前面喝酒也是赶上了！”孟晓晴说完看向霞姐，“霞姐，来二两，再给我兄妹上一份儿小肚儿！”
“得嘞！”
齐河连连摆手打算拒绝，直接被孟晓晴驳回申请。
“你也是我街道办的同事了，怎么这点儿面子都不给？”
齐河无奈，一屁股坐在条凳上，“我特么光顾着给你省点儿钱了，忘了你丫的转正了不说，还特么当了公方主任！”
“喝！特么的！”
Hahahahahaha~
小饭馆传出一阵阵哄笑！
“明天记得去街道办啊，可千万别忘咯！”齐河临走之前还对着孟晓晴叮嘱了一声。
孟晓晴挥了挥手，“放心吧，你丫的回去慢点儿！”
“霞姐，明天我这边儿有事，下午没事儿的话我再来！”
“得嘞，孟主任，放心吧，咱们小饭馆稳着呢！”
“齐活，我也走了！”
孟晓晴推开饭馆的大门，吹着这夜晚带着一丝丝凉意的夜风，整个人便直接从那微醺的状态清醒过来。
没办法，谁让咱们有个离谱的体质的呢？她上辈子听说毛子人那边儿的棕熊还特么喝生命之水呢！
不出意外的话，这大炼钢铁的活计就要来咯！明天街道办开会，想必就是说这么个消息了，那放到街道办干事身上，这事儿也就简单明了了。
无非就是宣传，通知，动员，然后有的人做记录上称确定斤沉，有的人挨家挨户动员的分工合作。
轮到她孟晓晴身上那也简单，肯定就是宣传，通知，动员，比如说她们大院，或者东街巷，还有小饭馆。
基本上都不用怎么动脑子！
然后她身为街道办干事，做出个表现，把家里没用的破铜烂铁捐献出来，齐活了！
但划重点，这她娘的做饭的铁锅可真不能扔啊！吃饭的家伙什肯定得留下的！
翌日。
“妈，我去开会了嗷！”
孟晓晴吃完早饭，拍了拍屁股就往街道办溜达过去，最近倒是去街道办次数少了，一周一次，这偶尔去一趟，还有点儿怀念呢！
“我妹这工作有一说一真不错啊！”某个人艳羡道。
孟建国一乐，“当初你没分配到那边儿不是？哈哈！”
“这倒也是，不过纺织厂也不错，我看我妹妹在街道办要忙活不少的事儿呢!免不了动脑子，我还真不是那条件儿，还是纺织厂更适合我！”
孟晓雪憨憨笑道。
尤其是她考过了二级钳工后，这感觉更是不一样！当然，最近中院某个废物看她的眼神儿略有不善，不过她孟晓雪懒得搭理！
现在她孟晓雪可谓是这一块儿炙手可热的未婚小伙之一了！
自打她妹妹当上了街道办干事后，来她们家提亲约相亲的人可真不少，尤其是等到她自己还考过了二级，好家伙，简直好家伙！
她妈在院里赶时候一天能接待好几波的媒婆！
不过给她妹妹提亲的还没有，一是她妹妹门槛儿高，但凡想着要给她妹妹提亲的怎么着也得差不多不是？再加上大部分媒婆都归街道办或者居委会管辖呢还！
二呢，则是一般来说，家里俩孩子以上的，基本上都要按照大小来的，最先结婚的肯定还得是当大姐大哥的。
无形之中的孟晓雪又替孟干事挡了枪咯！
街道办事处。
没有出乎孟晓晴的预料，就是这么个事儿！
最左边放着一沓的物料，包括但不限于大字报，最右边则是一些拿来展示的铁制的各种成品，方便大家伙们辨识。
孟主任拍了拍双手，“好了，就这些，大家伙按照刚才给你们分配的工作抓紧忙活起来！”
“为了1070！”
“为了1070！”
“为了1070！”
一众街道办干事在中院呐喊道。
虽说多数是男子，但也颇有巾帼不让须眉的架势！虽说孟晓晴知道这件事的结果，但此刻也并不影响她心旌摇曳！
当然，你要说让她去说这件事不行，那是不可能的！虽然她是穿越的，但很明显她就一个屁民，也不是什么修仙的，真犯了众怒，她娘的甭说四九城，就是东街巷一人一口唾沫都能给她淹死！
不值当的，还不如她孟晓晴踅摸踅摸怎么给自己在这一次的运动中捞份功绩呢，以后帮点儿顺手能帮的就得了！
孟晓晴作为临时组长，齐河作为副组长，两人下辖四位临时工作为此次活动的临时小组。
她们负责孟晓晴所在的大院以及整条东街巷的东西两面所有大院！以及地安门东大街小饭馆，这小饭馆她孟晓晴打算作为一个宣传点儿，在不影响正常营业的情况下进行宣传，你瞧，这不就是额外的功绩了么？
“走，咱边走边说，顺便儿认识认识，不过我可有言在先，这次的活动不容许出什么差池，这可是必须完成的任务！”
“但凡是诸位能好好配合完成任务，我虽然没办法保证各位能不能进步，但最起码，也能露脸！在街道办能露脸，哪怕是临时工的好处也不少，没问题吧？”
“没问题，组长您放心！”
“嘿嘿，我听组长的！”齐河同志一脸的我听从安排，这次要是能出色完成，说不定她就不用多等俩月转正了。
“没错没错！”
孟晓晴看着自己这一票人手里面的物料和大字报一乐，她娘的，有点儿多啊！不过甭看东街巷全长700多米，但特么的这里面住户可是相当不少，她们要想一天跑完，啧啧，难度也是有的！
两侧门牌分别为：1~155号，空缺65、87等7个号；2~116号，