空缺18、34等10个号。
这门牌号只是大院的门牌号，但剩下的这么多的门牌号可都是一整个大院，所以...里面到底有多少户人家，啧啧，且特么数去吧！
“大家先跟我去我那边儿的大院，我那边儿分配了一个房子现在还没住人，正好当作咱们临时存放物料的地点，咱们总不能扛着这老些东西挨家挨户的宣传不是？”
“另外，正好到时候我给你们说一说咱们这个具体操作流程，今天还正好是她们纺织厂的休息日，对于咱们宣传来说也是一份儿助力！
毕竟东街巷这边儿大部分的住户都在纺织厂上班儿呢！弄得好，咱们今天一天就能完成大半！晚上我请客，咱们去小饭馆喝酒！”
“哈哈，孟组长说的没错，咱们走！”齐河主打一个孟姐说啥我听啥。
“好！孟组长大气！”
“走走走，咱们别愣着了！”
“就是，这可不是拖后腿的时候啊！”
既然人组长都不介意自己分配的房子暂时堆放物料，她们这些临时工更是无话可说。而且晚上还有人管一顿酒，这尼玛可就更好了啊！
她们这些临时工的生活那可是万万没有街道办正式工滋润的！
纺织厂大院。
正好赶上休息日，大院里热热闹闹，人来人往的逡巡在院子里。
有晒衣服晒被子的，有洗衣服洗苦茶子的，有浇花装杯的，也有手持‘金箍棒’暴揍猴子猴孙的！
孟晓晴带着一票人，拎着背着揣着各式各样的物料大字报从大门口鱼贯而入，惹得这群好事的猹们一个个行注目礼。
说实话，她们大院的这个环境略显丢人，但好在孟干事脸皮厚，倒也没什么大问题。
“哟，孟干事，你们这是？”三，不对，二大娘郭佳丽停下浇花装逼的工作，挤着俩老鼠眼凑了过来好奇道。
“二大娘，这是街道办用到的宣传物料，您甭急，一会儿咱们开会说一说情况您就知道了。”
“您这会儿要是没什么事儿，那就去后院通知一下一大娘刘文静，您两位组织组织咱们院里的邻居们，一会儿我们收拾好了出来开会！”
“得嘞！”二大娘郭佳丽一乐，正愁没什么事儿呢！开开心心的就往后院溜达过去了，更别说街道办干事对她这么客气了！
孟晓晴抿着嘴强忍着没乐出来，希望一会儿郭佳丽知道了要捐铁，还能这么开心！
好像又是一波背刺在冲着她孟晓晴招手大喊，“大娘~进来玩儿啊！”
“孟组长，您这院里氛围真不错啊，热闹！”小胖子乐呵呵的捧了一句，后面的四个临时工也跟着捧了起来。
整的她孟晓晴都有点儿不好意思了，擦！
希望这群丢人现眼的东西能多伪装一会儿！
“走了，姐几个，咱们去后院！”
一行人乌泱乌泱的来到后院，还来了不少好事儿的帮忙往屋里搬运着物料。
孟建国老同志拖家带口的站在外面看着自家孩子指挥着众人忙碌。
“咱们孩子还真是那么个事儿啊！瞧瞧这模样，啧啧，有我年轻时候的风范呐！”
徐桂琴扔给某人一个不屑的白眼，可特么别吹牛了！
孟晓雪直接憋着笑，连连点头，啊对对对，你说的都对！
“老齐，拿出一套的物料出来，安排人在院里开整！我先带着人去开会！”
“得嘞，组长，瞧好吧您！”
“一大娘，您那边儿准备的咋样了？”
孟晓晴喊了一嗓子，看向刘文静，至于她身边儿的那俩倒霉孩子则是被无视掉了。
街道办不管家暴，她们可以去居委会，不过目前居委会也忙活着呢，估摸着也没空~
“孟干事，咱们中院走！”刘文静笑的跟个弥勒佛一般，肥胖的身子笑起来甚至还能看到肉浪，简直了！
“大伙儿，中院开全院大会啦！”
随着刘文静话音落下，众人开始往中院集合。
孟晓晴则是一马当先走在最前面，身后跟着一大娘和二大娘两个跟班，别说，挺爽的！
“大家先静一静，静一静哈，今天呢是咱们街道办有任务需要通知下来，我这个一大娘就不多废话了，接下来交给咱们街道办事处的孟干事！大家欢迎欢迎！”
“啪啪啪啪啪啪啪~”
唐艳红一脸的不可思议，为毛当初她当一大娘的时候，刘文静这个狗东西巴拉巴拉半天？到了特么孟晓晴这边儿就说了一嘴？
你大娘，刘文静！
孟晓晴瞥了一眼下面的唐艳红，差点儿乐出来！唐艳红正瞪着刘文静瞧呢！不知道的还以为刘文静不要她唐艳红了呢！
“吧啦吧啦吧。”
“啪唧啪唧啪。”
孟干事简洁而高效的将街道办需要传达的精神传递到位，并且还宣扬了一番，最后表明国家需要我们等等等等，成功将众人的心情调动起来。
“为了1070！”
“为了1070！”
“为了1070！”
此起彼伏的呐喊声响彻整个大院院落！
不要质疑这年头人们的一颗赤诚之心，那是相当炽热且光明的！
此刻正在张贴物料的一众人等看向孟晓晴，眼中有着莫名的光彩，牛逼！
直到众人的欢呼声暂时停歇，孟晓晴这才清了清嗓子继续开口。
“大家这么热情很好，我作为街道办的干事肯定会优先以身作则，请大家放心！”
孟晓晴话音刚落，自家老爹就在下面把话头接起来了，掉地上？不可能，根本不可能！
“散会了我就回家收拾去，但凡是铁的，咱都贡献出来！”
“别别别，大家伙可别跟我爹学啊，家里吃饭的大铁锅可别拎出来啊！咱们街道办可说了，家里这铁锅可别动，哈哈！”
“当然，要是有多余的铁锅那另说啊！”
“哈哈，知道了，孟干事，您放心吧！”
“咱们铁锅没多余的，但其她的您放心！”
“放心，咱们95号院绝对不掉链子，大家伙说是不是啊！”
“没错，请好吧！”
刘文静在