恰当的时机也清了清嗓子，“我作为咱们大院的一大娘，也是时候做出表率作用了，大家伙尽管放心！”
“哦！一大娘牛掰！”
“一大娘敞亮啊！”
然后孟晓晴和刘文静极为默契的把目光投到了某个大院’算盘精‘转世身上~
郭佳丽老脸一红，任凭心中百般不情愿，她也不可能当着这么多人的面儿拒绝，真要是她今天敢开口，她们家今天就得被人扫掉！
“咳咳，放心，我这个二大娘义不容辞，义不容辞哈哈！”
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺郭佳丽，奖励大黑十*3】
孟晓晴一乐，钱！很好，钱可是个很好的东西，最起码过段时间收拾自己房子的钱算是出来了！单单算从系统这边儿拿到的钱就有着足足60块钱了！
“好，那感谢各位邻居的帮助，大家伙现在可以开始回家准备了，准备好了之后，可以去巷子根儿，居委会在那边儿弄了个记录点儿，直接都卸到那边儿就行了！”
孟晓晴说完又看向新任一大娘，“一大娘，您还有什么要说的么？”
刘文静美滋滋的抹了一把手，连连摆手，今儿个这孟干事也忒给面儿了啊！舒服！
这一大娘当的爽！
“没有了，孟干事，咱们抓紧准备吧！”
“好，那辛苦一大娘宣布散会了！”
“散会！”一大娘神色亢奋大手一挥！
孟晓晴对于一大娘是刘文静那简直满意的不能再满意了，只要你让她耍官腔，摆架子，这人呐，就能被用的极为顺手！
反正怎么着也比某个唐艳红好用！
后院，孟家。
孟晓晴把自己的小妹们安排好之后回家一趟，总不能路过家门口不回去的吧？再说了，她还得交代交代呢，省的自家人脑袋发热把铁锅给贡献出去！
“放心吧，你爹我可不傻，咱们家那些用不到的，或者是用的频率很低能替代的铁器我才准备捐出去的！”孟建国老神在在的抽着烟，指挥着自家大孩子忙活着，也没耽误跟自家幺儿说话。
“等到把要捐出去的东西都弄出来，我再看看情况，总不能给你这个街道办干事丢份儿不是？
要真是丢了份儿那也受不过去嘛！”
“咱不露头，也别最低就行了！”孟晓晴对于自家老爹的那脑回路还是相当满意的，她爹要是不在纺织厂当钳工，在街道办估摸着也能混个一官半职的出来啊！
“行了，那我带人继续下一家大院了，东街巷这边儿都归我了，今天一天我们打算清完呢！任务量还是蛮大的！”
孟晓晴耸了耸肩膀，喝了口水扭头就走，如她所说，今天的任务量还是很大的，虽然不是街道办的硬性规定，但低调做人，高调做事的道理她还是懂得的。
不仅仅是她打算给自己组里这些人刷个脸，攒点儿功劳，连带着她自己，她也打算给自己累加一次功劳呢！
“中午还回来吃饭么？”
“不了不了，在外面垫吧两口得了，优先完成任务！”
等到孟晓晴带人离开大院，大院的这群邻居们那手脚快的，已然是准备出来了第一批要捐出去的各类铁器了。
对于支援国家这件事儿来说，她们还是相当擅长的。
“嚯！小孟，你们家东西不少啊！”
一大娘刘文静迈着步子，背着双手来到了孟建国面前笑道。
“嗐，一大娘，我们家这些东西可不如您那边儿多啊！”
“诶诶，也不能这么说不是？咱们都是一样的，为了1070，支援建设嘛！”刘文静极为受用，递给孟建国一支香烟，两个人吧嗒起来。
至于干活的，嗐，要孩子是干啥的？
整条东街巷被孟晓晴分成两截，她带俩人，齐河带俩人，各自负责一半，干就完了！
齐河需要露露脸，她孟晓晴需要平均任务，完美的一批！
傍晚，东街巷巷尾。
忙活了一天的众人两手空空的来到居委会的记录点儿集合了。
人人一身汗，身上的衣服那是湿透了又干，干了又湿，来来回回往往复复。
“齐姐，咱们这忙活了一天了，组长怎么让咱们来居委会这边儿了？”
有个极其缺少头脑的路人发表疑问，怪不得这人只能当个临时工呢。
齐河虽然猜了个大概，但也没说出来，不出意外，孟晓晴打算带她刷刷脸了。
“闭嘴，听组长的吩咐就行了，肯定不会让咱们吃亏就是！”
“好的。”
“没错，等组长的吩咐。”
孟晓晴耳朵灵敏的一批，听到齐河说的在心里给她点了个赞，然后带着一帮疲惫至极的人来到了居委会主任谢大娘面前。
这会儿的谢大娘正忙活着做记录呢。
“谢大娘，我们这边儿东街巷的宣传都搞定了，过来您这边儿瞅一眼，看看有啥子能给您帮忙的不？”
孟晓晴的嘴唇看起来都有点儿干瘪，嘶哑的声音出现在谢大娘的脑海。
谢大娘抬头一看，哎哟！给这群孩子们累的你看看！干活也忒卖力气了！
“小李，去给咱们街道办的同志端几杯水过来！一个个的都看不到负责宣传的同志这么辛苦嘛！”
谢大娘冲着忙活的一人喊了一嗓子，连忙看向孟晓晴。
“孟干事，齐干事，没有没有了！我们这边活计也都不怎么费力气！你们还是赶紧去休息休息吧！”
“瞧瞧你们一个个的累成啥样了都！这衣服都湿了！还有孟干事，你说说你怎么也不喝口水啊！”
谢大娘从小李手上接过来一杯水连忙塞到孟晓晴手上催促她赶紧喝一口。
孟晓晴露出一个极富正能量的笑容，“咱这可都是为了国家，为了1070，辛苦点儿没事儿，哈哈！”
“没错，谢大娘，您要是有什么需要帮忙的说就成了，我们年轻，且有着力气呢！”
齐河这下算是彻底明白了，接过孟晓晴的话头继续说道。
“可不用可不用，喝完水一个个的赶紧回家歇着去，洗个