澡好好休息休息！”
“咱们东街巷这么多户人家，没说非得一天宣传完呐！”
“咱们早一天宣传，或许啊，这铁就能早一天凑齐，没事儿的！”
“嘿嘿，就是，谢大娘，你们这任务也劳累着呢！”
以孟晓晴为主，齐河为辅，两个转着弯儿但又不露痕迹的表现了一番，并且还小小的拍了一圈儿谢大娘的马屁。
宾主尽欢！
纺织厂大院门前。
“都回去洗澡喝水吃饭，晚上八点，东大街小饭馆喝酒！”孟干事大手一挥，解散队伍，扭头直奔自家后院。
在没人注意的时候，从空间里面摸出一张卸妆湿巾在嘴唇上狠狠一擦，齐活！
干瘪迸裂的嘴唇再度恢复如初！
人生在世，唯演技长存！
孟晓晴利利索索地在后院院子里冲了个凉水澡，草草的吃了顿晚饭又休息了一会儿，这才往小饭馆方向溜达过去。
她身体素质堪比棕熊，虽然说还没改造完全，但大夏天的冲个凉水澡还是丁点儿事没有的，至于晚饭，嗐，吃也吃不饱，不如不吃。
当然，主要还是她今天忙活了一天，但嘴里各种高热量的吃食根本没断！守着个大型商厦，她还能饿死自己不成？
单单那牛肉干就够她昼夜不停的啃上一段儿时间了！
东大街小饭馆。
孟晓晴算是第一个来的，这会儿饭馆里面不少酒客都在讨论着今天街道办亦或是居委会所宣传的内容。
此刻一个个的看到这边儿小饭馆的公方主任过来了，连忙打起了招呼。
“孟主任，今天忙活的咋样？”
“孟主任，咱这大炼钢铁得持续到什么时候啊！”
“对对对，还有，明天咱们还能继续捐么？”
孟干事哭笑不得虚压了压，“各位老少爷们儿，您们歇歇，等我缓缓劲儿，今儿个可真是忙活一天了！”
“等一会儿啊，我这边儿今天跟着我一块儿宣传的街道办同事就过来了，到时候我们这些人给各位好好的，仔仔细细的给各位说一说，好不好！”
“行啊，孟干事您受累！”
“哈哈，我们等着您给咱们大家伙嘟囔嘟囔！”
“得嘞！霞姐，您先给咱弄上一斤二两的牛栏山，小菜各色模样的来上一盘儿，等会儿我们这票人就着这酒菜儿，给大家伙好好嘟囔嘟囔！”
“好！霞姐，记我账上！”
“嗐，你这说的，咱四九城老爷们差你一个不成？”
“不行咱们分一分嘛，哈哈！”
孟晓晴再次站起身来拱了拱手，“诸位，好意心领了，不过啊，我们可不能真受着，您不用管，我这一个月工资不少，这一顿还是没问题的，哈哈！”
“再者说了，咱们在街道办工作，更是不能拿群众一针一线不是？您各位好意咱心领了，心领了！”
“哈哈，孟干事说的是！”
“咱们啊，还是回家多捐点儿铁来的实在！”
“诶，没错！”
小饭馆里面永远不缺少话题，也不缺少热情，没一会儿，这气氛更是热烈起来。
孟晓晴则是看着桌子上摆着满满当当的小菜，还有六壶酒水一乐，嘿，今儿个这顿小酒能特么当成夜宵了！
没过多久，齐河带着今天努力工作的四个临时工就推开了小饭馆的大门。
刚一进门，就看到了孟晓晴正坐在角落里对着她们招手呢！
“走吧，姐几个，咱们组长等咱们不少时候了！”齐河这小胖子笑的憨憨的，招呼着几个人往孟晓晴那边走去。
“叮~~~”
六只酒盅碰在一起。
“今天辛苦了，姐几个透一透！一会儿，咱们在这小饭馆再给大家伙仔细宣传解释一下这次活动的详细问题，没问题吧？”
孟晓晴一口喝干，笑吟吟地看着几个人说道。
“没问题，孟组长！”
“您瞧好就行了，咱们现在倒背如流，哈哈！”
“没错，您放心就成了，今儿个晚上，您歇着，我们姐几个包了！”
“哈哈，好，先吃先吃，吃一盏咱们就开工！”
霞姐则是乐呵呵的看着孟晓晴那边儿的桌子，不得不说，她们这个小饭馆新来的公方主任就俩字，优秀！
她这在四九城里面儿形形色色的人也见识了不少，但像是孟晓晴这个年龄就能优秀到这种程度的，她还真是头一次见！
但凡是事儿，就没有人办不利索的！
什么街道办，居委会的各色人马她也不是没见过，但还真没见到过一个如此具有亲和力的！
单凭这一点儿，人这干事就不是终点，那是很快就能跨过去的！
晚上十点，东大街小饭馆准时打烊。
孟晓晴带着自己的一票跟班离开小饭馆，今儿个她们这些人倒是喝的美了！
一共三斤的酒水，要不是她孟晓晴有点儿私货，还真不见得能把这局给办下来！
但好处也有，打今儿个晚上起，她孟晓晴不论是在这一片儿的群众的声望将会迎来一个小高潮，连带着自己在街道办的雏形班底儿，也算是打造成功了！
可别瞧不起这些临时工，蛇有蛇道，鼠有鼠路，都有着各自的本事呢！
真要是个没本事的，街道办的临时工也不是什么阿猫阿狗都能进来的！
现在她只需要等待，等待这件事儿通过悠悠众口传播到街道办所有人的耳中，接下来，就轮到了孟晓晴收获果实的时候了。
哪怕果实不会马上出现，但也会为以后供给养分。
翌日。
街道办事处。
时隔多日，孟晓晴再次和齐河蹲在某处无人的树荫下面抽着烟聊着天。
今天街道办人不多，基本上都出去忙活了，她们两个昨天超标完成任务，达成内卷达人的成就＋1，所以现在还是颇为悠闲的。
当然，也没人会对她们两人这么快完成任务有怨言，小伙子们年轻，经验不足可以理解。
再说了，哪个敢在这种任务面前唱反调？好日子过的多了活拧歪了不成？
“姐，咱们这几天就这么闲着？”齐河一根接着一根的抽着，似