乎有点儿按捺不住蠢蠢欲动的心。
孟晓晴拍了拍自家小老妹的后背，“别急啊，孟主任这不是还没来呢？咱们等孟主任回来了，再去领任务不就得了？”
“放心吧，我这当姐的没忘记你转正的事情，听我的，安心等着就好。”
孟干事相当自信。
“或许等到孟主任来了，都不用咱们去找孟主任，他就该找咱们了，别急，沉下心来嘛！”
齐河极为认真的点了点头，她自己开导自己不成，但这话要是孟晓晴说的，那就没问题了。
她昨天可是见识到自家组长的本事了，露脸这事儿，那就是早晚的事！
居委会知道，东街巷的居民知道，甚至东大街的不少人都知道了，那孟晓晴之前答应她的还会远么？
孟主任脸上带着惬意的笑容从大门口风风火火的走进办事处，一打眼儿就瞅见了自己街道办的两位‘干将’！
昨天他本来挺忙活的，也没怎么管理，但等他昨天下班从街道办回去，然后今天早晨从家赶来，又去妇联开会，一次一次又一次的听到人在夸他们街道办办事利索，效率极高。
尤其是还自发组织给居民们定点宣传，好家伙，孟主任一开始都寻思自己没睡醒呢！
后来都指名道姓了，听的海了去了，这才反应过来，是自己手下新来的刚刚转正没多久的孟晓晴把事情办的如此利索！
哪个当领导的不喜欢自己手底下有能干的？
“你们俩来办公室，昨天表现不错，我问问你们！”孟主任笑吟吟地站在两人身前给她们俩招呼了一声，这才乐呵呵的往自己办公室走去。
孟晓晴默默的杵了一下齐河，挤了挤眼睛。
‘瞧见没，好事儿到了！’
‘谢谢孟姐！’
女人们不动声色的交流完毕，两个人乐呵呵的跟在孟主任屁股后面钻进了办公室。
孟干事和齐干事脸上带着更大更欢喜的笑容从孟主任的办公室里面走了出来。
分明刚刚过去没多久，但齐河这个小胖子的身份就完成了华丽丽的蜕变！
打今儿个起，齐河这个小胖子也能正儿八经的自称一句‘齐干事’了！
至于某位孟干事，她的收获不是现在能看出来的，好处，还在后面儿呢！再说了，一个刚刚入职没多久的新人，总不能继续爬上股长科长不是？
有些职位，还是需要一定的年限经验的，当然，在重大且突出的功劳下可以忽略，可现在不是没有嘛！
“孟姐，那咱们继续去小饭馆坐镇去？”齐河一脸的兴奋，估摸着这个兴奋劲儿一时半会儿的是下不去了。
孟晓晴笑着点了点头，“剩下的，咱们姐俩就得老老实实的等着了，跳的太高了不好，这次啊，咱们姐俩露脸了，但不能一直露脸，明白么？”
“咱们怎么着也得低调低调，给别人的露脸腾出空间来！”
齐河略显懵懂的点了点头，虽然她不是很明白，但又不是全都不明白，反正听着就是了。
至于她齐河现在还是跟着孟晓晴混，毕竟现在所有人都在忙活着大炼钢铁的事情，也没人有心情给她分配什么公方主任的活计，不过现在也都转正了，她啊，也不差时间等着了！
好饭不怕晚！
“明白了！”
“明白了那就跟我去饭馆就行了，有乘凉的地界不说，渴了还能喝点儿，饿了还能吃点儿，多好！”
“有人问，咱们就宣传宣传，没人问，咱们姐俩就悠闲悠闲！”
孟干事的主流思想，终归还是能摸鱼就摸鱼滴!
况且这大炼钢铁基本上到了年底也就差不多了，正好休息休息就是了。
东大街小饭馆。
“哟，孟主任，齐干事，今儿个怎么来的这么早？”霞姐坐在前台后面看见俩人懒洋洋的笑道。
孟晓晴摆了摆手，“昨天都忙活完了，主任让我们守着咱们小饭馆当个宣传点儿，正好我们也没啥事，干脆就早点儿过来了。”
“正好，今儿个齐干事算是转正了，中午我们姐俩喝点儿庆祝庆祝！”
“嚯！好事儿啊，中午咱们后院弄点儿？”霞姐嘴角的胡子翘了翘恭喜道。
“成，今天齐干事请客！”
齐河一乐，“没问题！”
霞姐摆了摆手，“那倒不用，多张嘴的事儿，不过齐干事请客的话，您两位街道办干事的酒水钱请了就行！”
“好，霞姐您放心，哈哈！”
纺织厂大院。
后院，孟家。
今儿个小饭馆关门歇业的倒是早了不少，晚上直接没开业！进酒去了，还没回来呢，这饭馆没酒了，只能早点儿歇了。
“诶，你没去饭馆？也没去宣传啊！”孟晓雪回到家看到自家老妹纳闷的一批，扔给孟晓晴一支烟打听道。
“饭馆没酒了，还不得歇了？至于宣传，我们街道办主任给的任务是在饭馆宣传，所以，饭馆关门了，那就直接歇了就是！”孟干事坐在小板凳上，身子靠着自家的门框慵懒的一批。
“嘿，这也行啊！今天你这小日子过的不错！”
“那是，昨个儿差点儿给我累懵圈了，我今天休息休息也是很正常的！最起码咱们大院的这群闲人也不可能去街道办蛐蛐我不是？”
“我看着上次你们街道办主任的那架势，咱们院里要是有人去街道办说你的不是，估摸着也没人信！”
孟晓雪实名制羡慕！
“对了，这也入秋了，你那边儿房子不收拾收拾？钱不够的话，你姐我给你存着呢！”
瞧瞧这兄妹俩的感情，好的一批！
“不用，我这上班的时间虽然短了点，但这工资倒是不少，我盘算了盘算，足够了！”孟晓晴乐呵呵的拒绝了自家老姐的好意，她那些钱还是留着给自己娶媳妇儿吧。
再说了，装修一间二三十平的后罩房也用不了多少钱，哪怕是她要求高也用不到多少！
要是真能在屋里装个厕所啥的咱另说，可她这后院角落，那还是真没这个条件儿！
当然，要是她能想办法把隔