壁那老棺材瓤子的房子弄过来就是两说的事儿了！
娘的，这个老东西一个人住的房子那可是真真的不小，让一个这老东西住着还真是浪费！
得，以后再说吧，也不着急呢还。
“那行，差钱儿了找我拿就是了！”孟晓雪同志对于自家亲妹妹那还是相当大气的。
“你们姐俩别念叨了，赶紧的，到了吃饭的时候了！”
孟母的声音从屋里传到院里，喊着姐俩吃饭。
“来了来了！”
“洗手！”
“诶诶，知道知道了！”
“打算开工收拾你那边儿了？”孟建国饭后叼着烟看向自家老幺笑着问道，“需要你爹我支援你点儿不？”
“要的要的！”孟晓晴同志点头如捣蒜。
孟建国老同志则是一脸的惊愕，这，这她娘的不对啊！
她那会儿明明听到了她们兄妹俩说话，老二不要老大的来着，怎么她小孟这次就不成了？
孟妈站在孟爸身后，给自家小孩子点了个赞！
没错，就是他！
孟建国后知后觉，一脸尴尬的看向自家媳妇儿。
“甭看我，给你孩子收拾房子你不掏自己小金库，我就都给你卷走！甭以为我这天天在家里是白待的！”
绝杀！
孟晓晴兄妹俩再也特么的忍不住了，一个个的捧着肚子爆笑出来！
“对了，不过你这收拾那边儿的时候还是得小心点儿隔壁那个老聋子哈！”孟建国老同志好不容易正经起来，看着自家孩子叮嘱道。
“当然，咱们也不是好欺负的，不过啊，这老东西可不是个什么心眼大的，上次你给他孙子绍海燕收拾了一顿狠的，这老东西怕是还惦记着呢！”
“你妈不上班，到时候还能在后院盯着，要是咱们一家人都上班的话，可就真不好说了。”
“放心吧，我知道了，这老太太不找事也就算，找了事我就给他也添添堵！”
“明天我就去街道办，踅摸个师傅回来！”
“行，那就这么定下来了！”
翌日。
街道办事处。
虽然孟干事不知道该去找哪个，但她知道找谁能帮忙解决这个问题——人事科科长，她亲爱的张姨。
“张姨，我来看看您呐！”孟晓晴腆着个脸从外面溜达进来，还顺手从兜兜里面摸出一把瓜子花生一类的放到办公桌上。
这点儿东西在四九城虽然算不上难买，但也不怎么好搞，不过她空间里面一大把，根本不愁！
“你来就来吧，怎么还带东西了？”
孟干事挥了挥手，“得了吧，这算啥东西，您要这么说，我下次就得去什刹海给您摸鱼去了！”
张桂花科长一乐，也没客气，直接把这花生瓜子的扫进了桌子里面。
“咋了？有啥事？给姨说说，我给你参谋参谋！”
孟干事当即说出自己要求，然后
然后得到张科长一个大大的白眼！
“还是咱们街道办干事呢，说出去也不嫌弃丢人，自家街道上面儿这些门门道道还捋不清呢！”
“嗐，我这不是刚刚来没多久嘛！再说了，我那房子也得收拾收拾不是？”
张桂华科长扔给孟干事一支香烟，然后还给自己点上一支。
“你等着，你张姨我给你找个手艺活好的！我也得翻翻！”
孟晓晴同志翻了个白眼，老老实实的坐在椅子上抽着烟等着好消息。
“有了!沙井胡同有个手艺不错的老师傅，平常也有人找她去修缮房子，口碑相当不错，你去瞅瞅？”
“用我带你不？”
孟晓晴连连摆手，“张姨，咱也是个大小伙子了，不用不用，沙井胡同门口朝哪儿开咱还是知道的！”
“这大热天的，您歇着就是了！”
张桂花科长一乐，挥了挥手，“得了，沙井胡同31号院，前院周师傅，去了提我名！”
“好嘞您，小的先撤了！”孟晓晴逗弄一句，乐呵呵的扭头离开人事科办公室，拍拍屁股就往沙井胡同溜达过去。
虽然这会儿街道办挺忙的，但人事科和她孟晓晴算是个例外。
人事科这是守着大本营的，她孟晓晴是个卷孟，没活！
沙井胡同明代至清代乾隆年间称“沙家胡同”，清宣统时改称“沙井胡同”，民国后名称沿用。
“文化DGM”时期改称“辉煌街六条”，后恢复旧称“沙井胡同”。
胡同呈东西走向，西端曲折，东起东街巷，西止南下洼子胡同，南有支巷通景阳胡同，北临黑芝麻胡同，全长294米，宽6米。
其中胡同内15号、17号和19号院是清代光绪年间内务府大臣奎俊的宅邸，为一座三进大院。
这块儿地界也归她们街道办管辖，孟晓晴也是熟门熟路。
沙井胡同，31号院。
孟晓晴一到门口，不知道是不是错觉，就感觉跟她们大院的气氛不一样。
她们大院的气氛对于她孟干事来说，那是虚假的平和，但人家这个大院，嘿！感觉真的还阔以的！
前院不少带着孩子的大婶大姨三五成群的坐在一起聊着天，孩子们极为欢乐的在院子里面跑来跑去。
要是门口有动静，所有人都会下意识看向门口，有一种很强的提防心，好像是在守护自己的大院一样。
她们那边儿？嗯，只能是遇见算盘精罢了，夏天飞个苍蝇蚊子什么的，都得留下来点儿零件儿当个过路费......
“小同志，你这是？”其中一位年长的大娘看着孟晓晴开口问道。
“您好，大娘，我是咱们街道办的干事，今儿个来您这边儿想找周师傅帮忙去看看我那边儿的房子，得修缮修缮装修一番！”
孟晓晴干脆利索的介绍了自己的来路以及目的，四九城的居民们警惕心还是蛮强的！
不然后世那朝阳群众怎么来的？
众人一听是街道办干事，还是来找她们大院邻居干活的，当即气氛回归正常，扯闲篇儿的继续扯，满院的孩子继续乱窜！
合着刚才那一幕就跟不存在一般。
“老周啊，街道办干事来找你介绍活儿了！