”
“哎！来咯！”
西厢房猛然钻出一个小老头，神色和蔼但看起来倒是精壮的一批，虽然个子有点儿矮，但精神状态却是精神的不行。
“哟！这不是东大街小饭馆的孟主任嘛，哈哈！老周我还蹭过您一次桌子呢！”
孟晓晴也乐了起来，“巧了，哈哈！今天咱算是找对了人了！”
“你们认识？还是不认识？”
一位好事儿的大娘开始打听起来。
随着周师傅的娓娓道来，这群大婶大姨们看向孟晓晴的表情变得极为和善不说，有些人眼里还有一些其她的色彩闪烁着。
要是她孟晓晴没猜错的话，她娘的！四九城人喜欢给人保媒拉纤的毛病这是有人犯病了！
周师傅一瞧周围邻居们的表情，直接笑了出来，连忙伸出一只手架着孟干事，两个人落花流水的蹿出了大院。
“咳咳，那啥，孟干事，你甭介意，你这条件忒好，哈哈！”
周师傅递给孟晓晴一支香烟哈哈大笑道，“我们院啊，这人婆娘们就是有这个毛病！”
“您放心，哈哈！我还真不怎么介意！要不是我姐还没结婚呢，那我肯定也得想办法找对象了！”
孟晓晴笑着回了一句，“那啥，周师傅，您最近得空不？得空的话您跟我去我家看看？我那边儿的房子得收拾收拾，寻思着今年冬天能住上呢！”
“哟！您的房子啊，必须有空啊！咱走着！”
纺织厂大院，后院。
孟晓晴跟着周师傅俩人站在她的那间二十来平米多的小屋前端详着。
事实证明她孟干事确实是对于平米数不怎么敏感，之前她还以为有个三四十平呢，结果就特么20多平米的事儿。
这让孟干事对于某邻居的房子更为垂涎了...
“孟干事，您的意思是分成平均的两边，一个作为卧室，另外一个作为客厅兼个储藏？”周师傅一边儿问着一边儿拿起纸笔写写画画的。
“没错，厨房我也用不到，毕竟我们家也没分家嘛，就是能住就行了，当然这火炉子肯定是要的，另外这屋里的那个炕不行，我看了看都特么裂开好多处了，您受累，找个盘的给我重新盘一个就行了。”孟干事嘴里叼着烟说着自己的想法，时不时的还瞥一眼周师傅手上画的东西，那叫一个越看越满意。
专业的就是专业的嗷！
“没问题，孟干事，那家具什么的用小老儿帮你弄不？”
“不用，我去旧货商店踅摸点儿就得！”
孟晓晴可不打算错过踅摸点儿古董家具得机会，真要是家具啥子的，她空间里面商厦五楼也是有的，但这不是不能露头嘛。
露头就秒，可不能接受！打新的也麻烦，还不如去淘换淘换呢！
“您看看约莫多少时候？连带着那炕！”
周师傅一言不发的盘算起来，毕竟还涉及到修缮，也不是简单的装修不是。
“半个月应该差不多了。”
“那就这样，您给算算价格，我这边也好给您结账！”
“不弄家具还能便宜不少，您一共给支个25就行了，不管饭的话。”
“不管饭，我这还真不行，就这么定了！”
孟晓晴说完直接摸出一张大黑十递了过去交给周师傅，“明天能开工最好，哈哈，我可是对自己这个房子太稀罕了，能早点儿住上也是个好事儿！”
“您放心，保证没问题！”
这价格倒也不怎么贵，又是修缮又是装修还得盘炕，周师傅还得自己雇人管饭，杂七杂八的这个价格也算是相当不错了。
四九城嘛，什么东西都不便宜！
“吱呀”
聋老太太耷拉着个脸从隔壁走了出来，来到孟晓晴俩人面前。
脸上的褶子都能夹死苍蝇了，不知道的还以为这老棺材瓤子家里起火了呢！
“晓晴子，我刚才听着你这是要装修收拾这边儿的房子？”聋老太太举起拐杖指了指孟晓晴的房子质问道。
孟晓晴脸色一正，扭头看向老聋子，“别喊我这个，叫我孟干事！”
“省的别人误会，这喊法也不是你能喊得起的！”
“对，我是要装修自己的房子，怎么了？还得给你打个报告不成？”
孟晓晴可懒得好言好语对着这个老不死的说话，张嘴就怼了过去！
爱咋咋地，你特么能咋滴我？！
聋老太太气的直皱眉头，这孩子说话也忒不讨人喜欢了！
“老太太我没意见，但是我老了，睡觉轻，孟干事你这装修可别吵到我老太太休息！”
“哈哈，你笑死我得了！整片儿东街巷谁不知道您是个聋的？我们家装修还能吵到你？”
“不可能，根本不可能！你一个聋了的，放心大胆的休息就行！”
孟晓晴咧着嘴嗤笑着又给他怼了回去，完事扭头看向周师傅，“周师傅，您放心大胆的装修就行！”
“咱们正常弄，肯定吵不到聋子的，再说了，他们谁要是有意见，就让他们去居委会，去街道办打报告去！”
“我自己接报告，自己办！”
好一番掷地有声的慷慨激昂！
周师傅人老成精，听完孟晓晴说的那是彻底没能忍住，捂着肚子哈哈大笑起来。
“好嘞，孟干事，有您这句话咱就放心了！”
“砰！”
聋老太太气呼呼的拎起拐杖往地上狠狠一砸，但无话可说，扭头就走！
他能说啥？这聋就是他给自己立的人设，还能真因为这事儿他突然不聋了？也她娘的不划算啊！
还有什么去居委会，街道办打报告！你她娘的要是不在街道办当干事，你看看他敢不敢去！
大娘的！好的赖的合着都她妈让你说了！
孟妈就在院里洗着衣物，听完自家孩子说的笑的直打哆嗦！
好家伙，他还是头一次见到用这种办法治聋子的！
他这个小孩子可真是绝了！这要是换成老大，指不准得受什么恶气呢！
至于说聋老太太找大院的人帮忙，你先看看刚从局子里面出来的那俩人愿意接这个活不？
要是这俩人都不敢接，那特