么就憋着吧！
“妈，我去小饭馆了，中午不回来吃饭了！”
临走前，孟干事还给自家老妈打了个招呼。
“去吧去吧，正好我省事儿了！”
“得嘞！”
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺聋老太太，奖励手表票*1!】
孟晓晴摸出刚刚奖励的手表票瞅了一眼，嗯，上海牌的，好东西，就是没给把钱配齐了，啧，这服务有点儿缺憾！
不过也比她去旧货市场淘换来的好，毕竟这手表她还是喜欢新的，再者说了，现在那旧货市场上还是国外牌子的多一些。
她身为街道办干事，既然要佩戴手表，那自然还是国产的要好一些！
至于票证的来路问题？不好意思，这块儿系统大姐的服务还是很周到的。
傍晚，纺织厂大院。
中院，唐艳红家。
“艳红，你得想想办法治治后院那个小孟八蛋，今天给老太太我气的够呛！”聋老太太哪怕在蛐蛐着孟晓晴，也没忘记往自己嘴里快速且优雅的夹着肉菜。
唐艳红抽了抽嘴角，她倒是有这个想法，可特么怎么实施啊！
现在的孟晓晴就跟个刺猬似的，除了不能打，其她的简直跟个刺猬一样，什么办法都没有！
你要说直接让绍海燕毫无借口的去打，把特么的不又得二进宫了？
可问题难就难在需要找个借口，根本找不到啊！
“我知道了，老太太，您也别急，我这段时间想想办法就是了，她这个街道办干事的工作麻烦的很！”
聋老太太也知道这会儿他不能耍赖不讲理，本来嘛，唐艳红惦记着萧东菊，他惦记着唐艳红的，都是绝户哇！
难啊！
后院，孟家。
今天孟家的餐桌上热闹的紧，除了某个主任没在家之外。
“爸妈，我这岁数也不大，不至于这么着急相亲的吧？”孟晓雪同志面对催婚，急得脑袋瓜子嗷嗷冒汗！
她的狗头军师现在还不在，这特么的难顶的一批！
“而且我这还没到能领证的岁数呢！”
“嗐，也不是催你，就是寻思着给你先介绍着，不行先处着嘛！”徐桂琴笑眯眯的给自家大孩子夹了一筷子菜安抚道。
“你妈说的没错，不着急结婚的，但好歹也得找个朋友处一处不是？”
“你妹妹现在也有了房子了，到时候里屋就你一个人住了，以后结婚了，也算是有个住的地方不是？”
孟建国在一旁帮腔道。
很突然的，孟晓雪觉得街道办不该给她妹妹分配房子，这特么的合着倒霉的成她了！
孟晓雪实在是不会说话，嘴也笨了点，干脆心一横，应了下来。
大不了等自家妹妹晚上回来了，她再找军师要个计将安处得了！先特么混过去一关是一关的！
“成，不过我可说好了，就是单纯的先处着，要是合适，那等我能领证了以后结婚；要是不合适，你们也别逼我就成！”
孟爸孟妈一乐，看来这跟自家老大说事儿的时候还得趁着她狗头军师不在才方便！
“你放心，妈答应了！”
孟晓雪一脸的不信任，然后看向小孟。
孟建国老同志没想到自己竟然是自家孩子最信任的那一个，莫名有些感动！
“你爹我也同意了，你放心，就按照你说的！谁都不能改！”
“成交！”
孟晓雪一口咬死，低头猛猛扒饭，赶紧吃，吃完了她娘的出门消食儿去！
这家可不能待的时间忒长了，忒长了不好，不合适！
怪不得她妹妹总说什么距离产生美呢！有道理，相当有道理！
还得是她军师好！
东大街小饭馆。
正在品酒嚼着花生豆的某个人还不知道自家亲姐在心里给她死命的发好人卡呢！这会儿她悠哉悠哉的听着八卦，美！
什么谁家捐了多少多少铁！
什么谁家听说扒灰了！
什么谁家嗷嗷优秀要结婚了！
什么七大姑八大姨各项零碎花边儿小新闻了！
那叫一个种类繁多，根本听不到重样的！虽说四九城的居民们喜欢讨论那国家大事，但也丝毫不影响她们对于八卦的爱好！
听的美了，那就抿上一口小酒儿，再点上一支烟，享受~
她边儿上的小胖子齐河也笑呵呵的，这蹲守小饭馆可真的比出去爽多了！
“姐，就咱们俩现在过的这个小日子，那可真是太特么的棒了！”
“这要是让别人知道了，那还不得羡慕死啊！”
孟晓晴乐呵呵的拍了小胖子一下，“所以说啊，这事儿可不能说出去！”
“你要是说出去了，咱姐们的好日子可就到头咯！”
“放心，我晚上做梦都给嘴粘上！”
“哟，孟干事您也在呐！”
白天见过一面儿的周师傅拎着二两小酒，一碟花生豆奔着孟晓晴这边儿溜达过来。
“周师傅来了！我是这儿的公方主任，这不来也说不过去啊！”
孟晓晴脸上噙着笑容跟周师傅碰了一杯。
“我这也是刚刚弄完没多久，明天，明天我就带着人给您上门去收拾屋子了，您就请好吧！”
“哈哈，好，我等着您的好消息嘛！”
十点多，孟干事晃晃悠悠的走在路上回着家，你别说，这偶尔小酌两口感觉倒也还是不错的呢！
眼瞅着临近了东街巷，忽地从边儿上窜出一个蒙着脸的大汉！
这年头的四九城虽然有联防队，但怎么说呢？也不是时时刻刻全都能顾上的不是？
孟晓晴眼神一眯，虽说眼前这人蒙着面巾，但她还是一眼就看出来了。
海燕！
这狗日的大油头在月光下面都能称得上一句熠熠生辉了！
看来这逼人是上次受了气，打算找她孟晓晴报复回来了呢！而且还是蒙着面巾，更是不打算让人认出来了。
不过这绍海燕的脑瓜子也就只能用到这一步了，不过既然绍海燕不打算暴露，那她孟晓晴干脆也就装作没认出来就好。
真要是挑明了送到局子里面也没多大意思，既然如此，那就装作都不认识，她孟晓晴直接趁