机要她一条胳膊吧！
毕竟对付这种人，也不能一直用明面的手段不是？
孟晓晴摆开架势，笑呵呵的看着眼前的绍海燕，哦不是，蒙面人，宛如在看一只猎物。
对面的绍海燕下意识心里一个咯噔，她今天来找孟晓晴打算劫道揍人，一是上次被她算计了，二是后院聋老太太的事情被她知道了。
两两相加之下，绍海燕干脆来了一出恶向胆边生的戏码！
“，爷们儿我缺钱了，找你借两个钱儿花花！”
绍海燕刻意压低嗓子，两个人又是在一条没人的小胡同里面，你别说，绍海燕这架势还有点儿唬人呢！
但这玩意儿可唬不住熊啊！你丫的有枪，她孟晓晴立马跑，你丫的空手来，她今天不把绍海燕的胳膊拆断一条那特么她把名字倒过来写！
不过这傻子倒是有点儿脑子的哈，虽然不多就是了。
绍海燕说完台词，就冲着孟晓晴冲了过去，孟晓晴一乐，攥紧拳头便以更快的速度冲到绍海燕的面前。
在海燕目瞪口呆的表情下，一拳狠狠的砸向了绍海燕鼻梁骨！
“咔！”
一声低微而又清脆的声音响起，绍海燕鼻梁骨应声而断，疼的绍海燕张嘴便要嚎出声音来！
孟晓晴眼睛一眯，左手以极快的速度把绍海燕的下巴给卸了下来！无她，手熟尔！
她可是贼担心绍海燕喊出来会把周围邻居引来，这要是有了别人看见了，那她孟晓晴还怎么给绍海燕长长记性呢？
再者说了，恐怕刚刚鼻梁骨被打断之前，绍海燕还以为她孟晓晴弱不禁风呢！要是不把她的嘴卸下来，那绍海燕张口求饶表明身份后，她身为街道办干事要是继续施暴，那可就不美了！
所以啊，她孟干事想的还是相当周全的！
绍海燕嘴巴被卸掉，即将喊出来的一声噎在了嗓子眼里，直接憋得面色涨红！现在就算是她想表明身份都来不及了！
“哟，四九城还有这么傻逼的劫道的呢？啧啧，送上门来的沙包啊，哈哈！感觉跟我们院里的那个傻子一样！”
单论嘴皮子功夫，她孟晓晴也不仅仅只会夸人的，骂人也是极为擅长！
绍海燕现在疼的根本听不见孟晓晴说的话，两只手捂着脸，疼的鼻涕眼泪一大把！
孟晓晴瞄了一眼绍海燕的左边儿胳膊，右手猛地攥拳捶了下去！
“咔！”
绍海燕在这一声之后，直接晕了过去，左手小臂骨折，齐活！
本来她打算弄绍海燕的右手来着，后来想了想，不能着急，得慢慢来，要不然以后揍绍海燕都不知道打哪里了！
这折磨绍海燕，还得是一点点儿的来嘛！
“啧啧，不愧是棕熊的力量，爽！等改造完了，嘿嘿，怕是能给绍海燕的脑壳掀下来呀！”
孟干事大乐，一把手抓住绍海燕的脚脖子，拖着这个晕厥过去的绍海燕扔到了大街上，希望她运气不错，能遇见一个两个的好心人咯~
心情大好的孟干事哼着前世的小曲儿溜溜达达的就往自家大院走去。
同时，脑文静也传来一声提示音！
很明显，绍海燕今晚的行为弓/虽/男/干/不成反被焯是一个道理，系统大姐默认背刺成功！
向来只有她孟晓晴半夜敲别人闷棍的时候，什么时候轮得到绍海燕这种垃圾敢来敲她的闷棍了！
【叮，恭喜宿主物理背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺绍海燕，奖励大黑十*3，精铁指虎一对!】
孟晓晴摩挲着手上泛着冰凉气息的宝贝，脸上露出一丝笑容。
下次，下次再遇到什么人偷袭，那她也算是有个趁手的家伙什了！这次用拳头给绍海燕生生砸断小臂，反震的力量还是蛮疼的呢！
半夜，纺织厂大院。
匆匆忙忙地脚步声在院里响起，那是唐艳红出门了。
绍海燕运气不错，被夜晚巡逻的联防队发现了，把人直接送到了医院，然后派人来大院通知的唐艳红。
为了帮绍海燕隐藏多余的麻烦，心善的孟干事还把绍海燕的面巾给揭了下来扔到了不知道哪个犄角旮瘩。
这绍海燕要是二进宫了，影响到她后面背刺某些人就不好了，不能因小失大！
翌日。
纺织厂大院。
孟晓晴兄妹俩顶着睡意朦胧的脸出来洗漱，一边儿洗漱一边儿听着大院的讨论声。
“诶，你知道不？中院的海燕昨晚半夜被巡逻的联防队发现了送医院了！”
“咋回事？”
“不知道啊，不过听说海燕挺惨的，鼻梁骨跟左胳膊都断了呢！你说说，这人大晚上的出门，怪不得人家喊她海燕呢！”
“就是，应该是去黑市了吧？不然她一个厨子半夜能去干啥！”
“这咱们就不知道了，我刚刚看到唐艳红风风火火的回来给萧东菊交代了两句就又走了呢！”
“这鼻子可别坏了，哈哈，不然她这个厨子可就当不下去咯！”
“幸好还不是右手呢，哈哈！”
孟晓晴兄妹俩对视一眼，眼神儿中写着惊讶！
没想到她们睡了一觉的功夫，海燕遭了大罪了，哈哈！
“我说这大早晨的怎么听见喜鹊叫唤了呢，合着是有好事啊！”孟晓晴吐掉嘴里的漱口水阴阳道。
孟晓雪这个老实同志眨了眨眼才反应过来，“哈哈，看来我今天这上班肯定很顺利了！”
“一样一样，好喜鹊啊！”
姐俩睁着眼说瞎话，逗得其她人忍不住嘎嘎直笑。
孟建国掸了掸报纸，摇了摇头，笑呵呵的。
“那我也听见了，借借喜气儿！”
“行了，赶紧的来吃饭，你们还客气起来了！”徐桂琴一脸哭笑不得。
这一家子人，也就他不记仇了，瞧瞧这，一个个的，得亏绍海燕现在没在。不然非得气出个好歹！
一家人乐乐呵呵的吃完饭，各自去上班了。
与此同时，纺织厂医院病房。
绍海燕鼻梁上面包着一层厚厚的绷带，左边儿胳膊也打着夹板，吭哧吭哧地费劲把火的吸溜着粥呢。
鼻子疼，嘴巴