一动就不行，喝粥也是强忍着呢！
唐艳红无奈的看着绍海燕直摇头，要不是她把这个傻子当成备胎，她现在才懒得过来呢！
怎么问，这个狗东西都说是自己昨天去黑市，完事挨揍了！
可特么绍海燕躺板板的地方，挨着哪个黑市都不近啊！
“行了，你好好养伤，我先去纺织厂上班了，病假东菊给你请好了，放心吧。”唐艳红看着绍海燕干完一碗粥叮嘱道。
绍海燕抿着嘴，大着舌头含糊道，“号的，姨大娘！”
除了绍海燕，大院的其她人依旧在按部就班的进行着新的一天的工作。
孟晓晴在小饭馆躲日头，美滋滋的品着茶水。同时脑袋里想着昨天晚上自家那个憨憨大姐给她说的家里要给她相亲的事儿。
她这个当军师的不在，自己大姐还真是顶不住压力！
孟晓雪要是早早的结婚了，她保证，下一个肯定是她孟晓晴！大娘的，明明她还打算多浪荡几年呢，看来她这次得帮自家大姐好好参谋参谋了。
最起码真要是扛不住，那也得给自己找个好嫂子不是？
“啧啧，我们大院截胡的话，有没有什么好的人选呢！”
孟晓晴是个老实人，脑文静泛起来的第一个念头，那就是从禽兽大院里面挑选个不错的男的，最起码她看过原剧情，心中还是有谱的嘛！
首选金巧云的原配直接PASS，那就是个马蜂窝，谁捅谁蛋疼！
她也懒得去改变别人命运，那句话怎么说的，放下助人情节，尊重她人命运！
当然，孟晓晴出于对原剧中娄小娥的同情，该提醒一嘴的还是要提醒一嘴的，但别人听不听，那就跟她没关系了！
现如今啊，还是得考虑考虑她大姐的人生大事！
孟晓晴手上转着香烟，耷拉着眼皮思考起来。
其实说到底，大院也没什么良配，真要说找一个良配，那也就是前院郭解成的媳妇——于彬了。
这姑娘也是个倒霉催的，不知道是不是瞎了眼，她娘的折在了郭家，但人家有脑子，终归还是再次跳了出来。
她老姐本事就呆呼呼的，要是能找个得力的贤内助的话，于彬算得上是一个了！
现在这于彬的岁数应该跟她大姐差不多，估摸着都是19岁20岁左右的，正好也都没到结婚年龄，能谈谈的话也是不错的。
好歹先处一处嘛！
“哟，孟干事，怎么转起烟来了？也不抽了？”孙红霞的声音出现，随之人也出现在孟晓晴身前，手上还捏着一根火柴，刚刚点上凑了过去。
“不能是没火了吧？哈哈！”
孟晓晴直接把烟点上吸了一口，“瞧您说的，没火不早找您了！”
“这不是刚才寻思事儿呢么！嘿嘿！”
霞姐一屁股坐到孟晓晴对面又给她自己点上一根儿，“孟干事不介意的话您给我这个老头子说说，指不准我这个老头子还能帮您出出主意呢！”
“不过今天齐干事怎么没来啊？这才刚熟悉了，嘿，这一不来，我这个老头子还有点儿不习惯呢！”
霞姐脸上笑呵呵的打听道。
孟晓晴摆了摆手，“被街道办叫走了，去别的地方帮忙了，现在街道办人手不够，我自己一个人在这儿也能顶住！”
“嗐，我说呢！”
“您姐被家里催着相亲呐，哈哈，好事儿啊！要不要我帮忙给找找合适的？霞姐我这一片儿认识的人还不少呢，家家户户的，多少也有到了嫁人的年纪了！”
“孟干事您家条件有不错，你姐还是个纺织厂的二级钳工，这找个媳妇儿那还不是张飞吃豆芽？”霞姐捋着胡子笑道。
虽然不是给孟晓晴说亲家，但她姐也没问题啊，也是个相当优秀的人物了！
“得嘞，那霞姐您费心了，嘿嘿！”
“你们家有没有中意的？像是什么听说过的哪家姑娘？”霞姐对于这个来自街道办干事发布的好感任务来了兴趣，毕竟她当掌柜的有时候也是蛮闲的!
孟晓晴沉吟了一下，“我听说咱们周边儿有个于姓的，家里条件也还行，有两个姑娘，听说这哥哥的年龄跟我姐也差不多，叫于彬来着，您知道不？”
霞姐吧嗒着香烟，蹙着眉头陷入沉思。
“有了嘿！我倒是知道有这么一家，哈哈！”霞姐突然吐掉嘴里的烟头大笑道。
她这还是第一次要当媒婆呢，莫名的有些兴奋是怎么个事儿？
“不过你是不是早就有想法了，不然怎么能这么清楚？”霞姐默默的看向眼前的孟干事发问道。
孟晓晴翻了个白眼，“这不是我亲姐嘛，我提前扫听扫听也没毛病吧？再说了，找个好嫂子，我这以后日子也好过啊！”
“你说的倒是有道理，行了，咱们总不能直接上门提亲吧？我霞姐还是头一次干这活儿呢，也不熟悉，要不然你回家问问去？”
“不过到时候可别把我这个媒人扔过墙就行啊！”
“放心，咱不干那没品的！我今天回去问问去，看看是怎么个流程？反正肯定得先从见面开始不是？”
“放心，只要你那边儿没问题，我这个牛掌柜就给你包了，我现在倒是记得听清楚，她们家老头子偶尔也来咱们这儿打酒喝呢！”
“不过咱们饭馆来的人不少，又不是很熟悉的老酒客，但这说句话还是妥妥的！”
“妥了，霞姐！”
纺织厂大院，后院。
周师傅已经带着人开始在孟晓晴那间房子里面忙活起来了，一个个热火朝天的，动静虽然大，但也是正常噪音嘛！
不过对于某个老聋子来说，就有点儿故意的感觉了，但他还真没办法，干脆拄着拐棍，拎着东西直奔医院！
还不如看看他那个内定的干孙子呢！
徐桂琴看着好似那落荒而逃的老聋子捂着嘴直乐，不过倒也没忘记照顾着这边儿的施工师傅。
自家孩子跟人说好了不管饭，但这天气还有点儿热劲儿呢，他这水还是要管的！
另外孟建国也出了点儿血，买了两条