经济烟交到了孟妈手里，没事儿了就来给师傅们送送水送送烟的，一个个的干的倒是挺起劲儿！
“周师傅，辛苦你们了，大家伙干一会儿就休息休息，虽然不是什么大夏天了，不过也得注意不是？”
“诶，您放心吧，东家！这现在的天气可比大夏天好多了！”
“是啊，您放心吧！”
傍晚，纺织厂大院。
孟晓晴在家哼着小曲儿等着自家老爹和老姐下班，没错，她今天又把小饭馆那边儿的事情给翘了！
相比起她大姐的终身幸福，翘班而已，都能理解的嘛！
要是能把于彬从郭解成手上撬过来，她相信奖励一定会令人满意，另外，这不也是关系到她们孟家的嘛~
“你还有个好消息？”徐桂琴一脸的怀疑，不是他信不过自家的好孩子，主要是这给她大姐找媳妇，你让他这个当妈的怎么能信嗷！
孟晓晴胸脯拍的梆梆响，“放心吧，我这在小饭馆当公方主任，见的都是三教九流，听的也是四面八方，您放心！”
“就这事儿，还是我们那边儿私方主任确认过的，于家的姑娘，家里哥弟俩，大哥现在的岁数估摸着跟我姐差不多。
要不是这老头头一次当媒人不清楚流程，估摸着知道的消息还更多！”孟晓晴侃侃而谈，她可是看过原剧情的人！
于彬哪怕算不上最好，那也是跟她们孟家目前最为合适的了。
就这，还得说能从郭家手底下抢过来呢！她孟晓晴这两天还打算去探探郭家口风呢！
“其实也没什么流程，一开始无非就是媒人送个照片，两家人过过眼，都能看上了再说说具体情况，剩下的就是她们俩人约一约，见见面的事儿了！”
徐桂琴眼瞅着自家孩子说的有鼻子有眼的，心中大定。
他自己的孩子他还是很清楚的，不会瞎说的，现在等着那俩人回来说一说，没啥问题的话让孟晓晴带着她姐的照片找媒人走一遭就得了！
“回来了，给我饿的够呛！”
“诶，小妹你也在呢？没去饭馆？”
徐桂琴拉扯着这一老一少麻溜的回到屋里，接下来的事情不能在外面声张，大院可没好人，这要是出点儿什么幺蛾子肠子都得悔青了！
一家四口人，大眼瞪小眼的听完了徐桂琴说的，一旁还有个补充的。
孟晓雪一脸的不可思议，怔怔地望着自家老妹！
她娘的不是说好的帮她这个当姐的忙，不着急娶媳妇儿的么？怎么突然一个佳木斯大拐，她这个当妹妹的给她来了个恶狠狠的背刺？？？
之前秉烛夜谈成放屁了？
孟干事略显尴尬的看着自家大姐，默默的挠了挠脑袋，这主要是碰上合适的了不是？而且于彬这娘们也是漂亮的紧，啧啧！
她姐误会啊！
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺孟晓雪，奖励小黄鱼一条，大黑十*6，自行车票证*1!】
孟晓晴眼神一愣，她娘的，坏了！
她被系统给背刺了！这尼玛竟然能通过系统认证？操！
不过给的奖励好香啊，嘿嘿嘿~~~
孟晓晴满意的看了一眼自家大姐，在对面一头雾水的情况下送给她一吨好人卡！
“姐，你放心，你妹妹我给你找的这个姑娘，绝对漂亮！要是你妹妹我糊弄你了，你把我扔炕洞里面点了都行！”
孟晓晴再次拍着胸脯信誓旦旦道！
哪个女人不是LSP?
某孟姓铁子听到后眼神儿立马柔和下来，“好，那姐姐应了，你姐姐我可记住了哈！”
孟晓雪说完扭头回了屋里，出来的时候手上拿着自己的小照片，这玩意儿她们姐俩都有几张，还是去年拍的呢，当初也是为了找媳妇儿方便才去弄的，现在倒是用上了！
孟建国老同志和徐桂琴陷入沉默，真的，说真的。
她们两个刚才已经在思考应该怎么规劝自家好大儿了，可特么的万万没想到，自家老幺儿来了这么一出，直接给某人的立场踹翻了！
这特么的，话堵在嗓子眼说不出去，也是挺难受的，真的，不骗人！
孟晓晴默默的松了口气儿，等吃完了晚饭，干脆利索的揣着照片就溜之大吉了，生怕自家大姐反应过来怼她一顿，影响挺不好的。
【宿主】：孟晓晴
【体质】：熊。
【空间】：大型五层购物商厦一座。
【技能】：探查之眼。
【已获得奖励】：圈椅票*2，二两肉票*4，散酒一斤，化学肥皂盒票*1，化学拖鞋票*1，手表票*1，自行车票证*1，精铁指虎一对。
孟晓晴在路上还瞥了一眼自己的面板，满足！真不愧是自己亲姐，这奖励给的美滋滋！
还有小钱钱，这特么一下子让她小孟富裕起来了！真好！
至于为啥不显示大前门了，啧，连抽带散的，造完了...
东大街小饭馆。
孟干事大大咧咧的推开门就走了进去，来到前台。
“霞姐，二两牛栏山，再来一碟开花豆！”
说完掏钱掏照片，一气呵成！

完事还冲着霞姐眨了眨眼，孙红霞会心一笑，乐呵呵的收了过去。
没想到，这孟干事好生麻利！那明天她霞姐也不能落了下乘不是？
“孟主任，好了！”
“得嘞！”
孟晓晴美滋滋的拿着自己的小酒和蚕豆找了个地方开始小酌起来，你别说，这感觉真好！
慢生活，舒服哇！
“孟主任，来后面帮个忙咯！”
“来了来了！”
孟晓晴起身跟着霞姐往后面走去，给她老姐找媳妇儿这事儿她可不打算声张，虽然好人多，但总有坏人嘛，小心点儿挺好的。
一老一少站在树下嘴里叼着烟，牛掌柜的借着院里的灯光瞅着照片上的孟晓雪。
“好家伙，你姐这小伙子长得也是蛮帅气的嘛！”
孟干事挥了挥手，“嗐，也就一般情况，跟咱反正比不过是真的！”
霞姐一愣，旋即大笑。
“哈哈，孟干事您这嘴皮子可以的啊！不过说的