有道理，没错！谁都没我小饭馆的公方主任帅，哈哈！”
“明天，明天我就上门去干活！孟干事您等着霞姐我好消息就成！”
“霞姐您受累，嘿嘿！”
“我这一把老骨头，那闲着也是闲着，还不如忙活点儿好事儿呢！反正白天咱们饭馆也没什么人！”
“明天我给您盯着，您放心去！”
翌日。
纺织厂大院。
虽然今天的孟干事，孟主任需要去替孙红霞盯一会儿铺子，但不影响她去前院扫听扫听某些人的口风。
首先，肯定是不能找当事人的，这特么找了当事人，再把于彬抢过来，那郭佳丽可就彻底跟孟家撕破脸皮了，现在孟晓晴的主要对手还是以唐艳红为首的‘养老派’，而不是前院的‘算盘精。’
在搞掉唐艳红等人之前，孟晓晴没打算主动去树立更多的敌人。
孟干事揣着一把瓜子和一盒经济烟来到了大院大门口边儿上的树下面，那边儿是一众老娘们们的情报据点，一旁还有一些老大娘，消息就属她们灵通。
在孟干事几把瓜子和半盒烟的攻势下，彻底了然现在郭家的情况。
郭佳丽目前有打算给郭解成找媳妇儿，但还没有付诸于行动，只要她今天安排霞姐去了于家，那先机就是她们孟家的了。
要是郭解成死赖皮脸馋着于彬，她孟晓晴未来的准嫂子，那她孟干事动手处理某些人也属于人之常情。
这可不是她孟晓晴先挑事儿的，要理有理，要力有力，大院广大邻居们的眼神儿那必须是雪亮的！
孟干事哼着小曲儿直奔东大街小饭馆，得赶紧去替班，让孙红霞完成人生中第一次当媒人得愿望！
东大街小饭馆。
霞姐穿的那是相当的板正，虽然只是平常衣服，但却没多少褶皱，脸上也散发着熠熠光彩，看上去心情十分不错！
“嚯！你可算是来了，行了，铺子扔给你了，你牛掌柜的去当媒婆了，哈哈！”孙红霞看到孟晓晴过来，扔下一句话，骑上自行车就直奔大道。
孟晓晴能看出来，这老头儿已经是迫不及待了，挺好的！
孟主任熟门熟路的溜达到了后院，给自己沏上一杯香茶，安安稳稳的等着霞姐带着好消息回来。
至于饭馆？嗐，真不用一直盯着，她在这儿也就是预防突发事件的，其她人完完全全可以把日常的这些事情处理的井井有条，她就不去添乱了！
某处单独院落。
霞姐把自行车停放在门口，又给自己身上的衣服拍了拍并不存在的浮土，清了清嗓子，这才迈开步子走到门前“咚咚”敲起门来。
想她霞姐一辈子什么大场面也都见过，不少事也都干过，但这个当媒婆，保媒拉纤，嘿！
还真是花姑娘上轿——头一回呢！
“谁呀！”
院内传来一声清脆的回应声，孙红霞神色一震。
“我是东大街小饭馆掌柜的，今天有事儿来拜访此家主人！”
于父于母一脸懵逼，于彬于鹏鹏同样一脑门子问号。
“老于，这？你认识不？”
于父扽了扽自己的小胡子，“认识，但也不完全认识，我就是偶尔去那边儿打酒！”
“嗐，甭瞎寻思了，让彬彬先去开门再说！”
于彬得了指令，这才回应了一声，然后迈开大长腿‘咔咔’往大门口走去。
于家客厅。
孙红霞坐在于父于母对面，三个人面前摆着一盏盏的茶水，于彬和于鹏鹏这哥弟俩在某个角落蛐蛐着。
“牛掌柜的，今儿个什么风给您吹来了？”于父笑呵呵的对着孙红霞拱了拱手笑道。
孙红霞回了一礼，“嗐，我这也是头一次接这个活，干脆呐，跟您开门见山得了！”
于父于母对视一眼，好奇之色都要溢出来了。
“是这样的，我认识的一个小伙子听说咱们于家大姑娘不错，正好，她也到了适龄了，就拜托我过来问问。”
“看看您这边儿有没有这个意思！”
牛老头确实是第一次干这活儿，当即直白的说了出来，给对面的老两口听的一愣一愣的。
以往来她们家的媒婆也有，不过这还是头一次遇到‘女媒婆’呢！
不过这俩人心中并不反感，能让一个生意人来当媒婆上门提这事儿，那这小伙子肯定有点儿本事不是？
照理说一般都是媒婆的活计，毕竟那群老娘们专业对口，但也不可能家家户户都找媒婆不是？
霞姐说完还把孟晓雪同志的相片取了出来递了过去，然后就开始饮茶了，剩下的就得看看她们于家的意思了。
虽然现在能先说一下孟家的条件，但上赶着的不是买卖不是？
虽然她孙红霞是第一次当媒婆，但，这生意她会谈啊！
于父接过照片瞅了一眼，嗯！小伙子长相还是阔以的嘛！看完之后递给于母。
于母微微点了点头，然后看向角落的大姑娘于彬对着他招了招手。
“彬彬，你要不要过来看看？”
于彬姑娘脸色早就泛起了红晕，当然，好奇那也是真的！当下便迈开步子走了过来，身边儿还跟着于鹏鹏这个好奇的小姑娘。
于鹏鹏这姑娘现在的年龄跟大院的何雨水一般大，还没到结婚的时候呢，倒也不急，不过对于有可能成为他未来哥夫的人，他还是很感兴趣的。
于彬把照片拿在手里过了一眼，嚯！帅锅一枚！
然后于鹏鹏直接从于彬手里抢走了，“哥哥，这人长得还挺不错的！”
瞧瞧，这种姑娘谁待见？
霞姐在心里给这个叫于鹏鹏的打了个叉叉，以后没人问也就算了，有人问那就如实说了。
就怕日后这于鹏鹏跟自家主任有什么牵扯！不过孟晓晴那看起来可不像什么看到男人走不动道儿的！
虽然说这个叫于鹏鹏的小姑娘算是半个美人坯子吧。
于彬红着脸点了点头，于父于母老心甚慰。
她们姑娘的确也快到了岁数了，要是能有个处着的，也可以先处着嘛！结婚还不急的。
“牛掌柜的，您看看方