便说说这位的条件？”
霞姐一乐，“自然。”
“这叫孟晓雪，家住纺织厂大院，她爹是纺织厂的6级钳工，这也是个争气的，进了纺织厂没多久现在也是个2级钳工了。”
于家一家四口人的眼神儿越来越亮！
啧，甭管在哪儿，这家庭条件好的，干什么都方便吖！
“嚯！这有能耐啊，多大岁数了霞姐？跟我们家姑娘差不多还是？”于父眼神儿一亮，就这种条件，真的，大几岁都能考虑的。
“19，现在远远没到一个钳工的巅峰呢，这家里条件算是不错的了，人你们也看到了，相当周正，哈哈！”霞姐哈哈笑道。
这当媒婆手上握着个潜力股，那感觉真的很不一般！
于母也在一旁频频点头，不过他还是更尊重自家姑娘的意愿多一些。
“她们家就俩人？”于鹏鹏这个死孩子算是白白长了一张嘴，不过他好奇的这个问题，也是于家人好奇的。
霞姐虽然懒得搭理，但既然有问题，那还是需要解答的，甭看现在是他们问，真要是他们看上了孟晓雪，人家那边瞧不上他们，就尴尬了。
“孟家一共四口人，孩子她妈在家，她还有个妹妹，比她这个姐姐小一岁。”
于彬和于鹏鹏顿时来了兴趣，不光是这哥弟俩有兴趣，老两口也有。
霞姐也懒得藏着掖着，“小孩子叫孟晓晴，是街道办干事。”
但她老人家可没什么都说，毕竟主角是孟晓雪而不是孟晓晴，对不对？
“霞姐，这孟晓晴现在？”
“于老姐，人家小孩子现在可不着急结婚，况且也没到岁数么，不急的。咱们今天说的是她大姐，孟晓雪，纺织厂2级的钳工，您这边要是有兴趣呢，也给我一张照片，我也得回去复个命不是？”
孙红霞哪里不知道这些人什么想法？做买卖做了大半辈子了，什么人没见过？像这种打算挑挑拣拣的，无非也是人之常情，毕竟是给自家姑娘找后半生的搭子，她表示理解。但她不喜欢就是了。
于父一乐，连忙给霞姐递上一支香烟，“您放心，肯定让您拿着照片，我看着我们家彬彬也有这个想法，对不对？”
于彬脸色微红的点了点头，虽然说目前知道这个孟晓雪的妹妹是街道办干事，但人家今天来说的是孟晓雪，况且于彬对于孟晓雪的第一印象倒是蛮好的。
于鹏鹏鼓着腮帮子略有不满，不过却被于母给拉住了，身为与鹏鹏的亲妈自然知道自己这个小孩子是个什么脾气的。
眼前的这位‘媒人’可不是她们家乐意得罪的，更不值当的因为自家姑娘的嘴巴去得罪！
霞姐满意的吸了一口，脸上带着笑意，好歹自家主任给她安排的活儿完成了不是？就是她们家这个小孩子不行，啧啧，不讨人喜欢的紧！
“那行，那我今天算是完成任务了，哈哈！”
“彬彬，去给霞姐拿照片去，前段时间我记得刚给你拍了！”于母催促了一声，让于彬回房。
至于这个叫孟晓雪的妹妹，别急，以后再说嘛！自家大孩子要真是相不中老大，那她们于家再找个媒人去探探口风就是了。
虽然说四九城现在的习俗是老大先结婚，然后才是老二，但也不全是嘛！
再说了，要是她们家跟这一家人真能成了好事，可别忘了，她们家也还有个小孩子呢，配她们家的小孩子不也正常？
到时候哥弟俩在一起，也不用担心不是？
于母心里的小算盘拍的啪啪作响，毕竟她们家这俩姑娘的长相还真是不错的。
霞姐拿到手里照片之后也没多留，干净利索地离开了于家，准备回自家小饭馆交任务去了。
要是孟晓雪那也看中这姑娘了，她这个当媒人的再跑一趟捎个口信儿就齐活了！
于家。
于父把霞姐送走后看了一眼自家小姑娘，“鹏鹏，以后嘴上带点儿把门儿的，你瞧瞧你今天问的，不合适！”
于鹏鹏听见自家老爹训斥，眼珠子下意识红了起来，眼瞅着就要掉泪。
还是于母给糊弄了好一会儿这才算停了下来。
“不过鹏鹏问的倒也没错，下次注意点儿说话的方式就行了，彬彬，你对那个叫孟晓雪的小伙子感觉怎么样？”
于彬脸色依旧带着红晕，听见文化微微点头，“妈，要真是跟说的一样，那倒也是挺好的！”
“没错，纺织厂也是国营大厂，更重要的还是孟晓雪这的工作名额不是从父辈那里接过来的，一家四口人，两个纺织厂正式工，当真是条件不错！”于父抽着烟颔首笑道。
“不过听起来她这个妹妹也是个人才啊，街道办干事，啧啧，这孟家风水不错啊！”
等到俩姑娘回到卧室，于母这才拉住于父蛐蛐起来，主要还是跟她通通气儿，毕竟一个街道办干事，那可是相当炙手可热的！
虽说这年头都是工人老大姐，但真要是有点儿什么事情，家里有个干部，那肯定要比工人强一些不是？
“以后再说，以后再说，鹏鹏现在还小呢，不着急！”
“行吧，反正也就是给你通通气儿，我去做饭！”
东大街小饭馆。
后院。
孟干事侧耳倾听霞姐说的这些，脸上带着笑容。
于家的情况她懒得置喙，主要是奔着于彬去的，这男人算得上是一把操持家里的好手，还有头脑，真要是跟着她姐，那也算是于彬的福气了。
真要是于家其她三人有什么阴暗的想法，啧，她孟晓晴也不是没有手段！
于彬真要是嫁给她大姐，那就是孟家人，至于其她人，要是敢挑拨她们家的关系，可别说孟晓晴属狗的，翻脸不认人了！
最后，霞姐给出了属于自己的评价。
“老头子我看着这个叫于彬的姑娘应该不错，不过更多的，还得看看你姐的想法了，她们家的大人虽然对你也有点儿想法，不过倒也能理解，哈哈！”
“谁不想让自家姑娘嫁个有本事的姑爷！虽然你姐这