个二级钳工不错，可还真是比不上街道办的干部身份嘛！就这老头子我还没说你兼任着咱小饭馆的公方主任呢！”
“嗐，真要是有心打听也能打听出来，不过跟我可没什么关系，咱抽烟抽烟！”孟干事摆了摆手，递给霞姐一支烟。
“不过她们家的那个小孩子不是个什么讨人喜欢的性子，要真是以后有人打算跟你撮合，还得是自己多考虑考虑。”霞姐说的意味深长。
孟晓晴点了点头，于鹏鹏嘛，嘿！她自然清楚，这姑娘不是什么传统意义上的好男人，虽然长得漂亮，不过她没得兴趣！
好看的男人多了去了，为毛非得纠结于鹏鹏呢！
“霞姐，您放心吧，有道是娶妻娶贤，纳妾纳色，现在政策也不让纳妾，咱以后要是娶媳妇，那自然奔着贤惠去嘛！”
霞姐竖了个大拇指，“这就对咯！要么说霞姐说过，你将来肯定是有个大本事的！”
“哈哈，那我借您吉言！”
傍晚，纺织厂大院。
后院，孟家。
孟家四口人围在一起吃着饭，当然，其她三个人更多的注意力还是放在孟晓雪手上的照片。
当然，孟晓晴也没忘记把于家的情况给自家人复述一遍。
“咱们家那是娶姑娘，又不是嫁姑娘，她们家什么情况只要不是特别离谱也就行了，哈哈！”孟建国倒不是很在意。
终归还是别人家的姑娘嫁过来不是？等到嫁过来，那再跟娘家打交道的次数就少了嘛！
她们老两口还是更为在意这个叫做于彬的姑娘，有一说一，长相也确实不错！
“老大，你什么意思？要不要跟人姑娘见个面？听你妹妹说的，人家姑娘对你印象不错啊！”徐桂琴笑吟吟地看向自家大孩子关切道。
孟晓雪同志嗫嚅一会儿，“休息日见个面咋样？”
“那我回去让霞姐跑一趟就是了，也就是现在于彬没有工作，不过倒也没啥。”孟晓晴同志有这么一丢丢不满意，不过也不是自己娶媳妇，自家大姐乐意就成嘛！
“那特么有工作贵啊！”
孟建国心情大好，望着家里这俩孩子揶揄道。
“嘿嘿，爸说的倒也是。”
“老姐喜欢就成了嘛！我今天这个翘班也没白翘！”
“你那公方主任去不去的问题也不大！”某个2级钳工酸酸的。
“嗨！这媳妇儿可还没到手呢，你敢给你老妹我先扔过墙？”
2级钳工哑火，某个街道办干事有点儿不地道，先捏着鼻子认了！
Hahahahahaha~
整个大院，要论家庭气氛，她们孟家那必须是第一档的！
“对了，你那边儿房子也快弄好了，家具啥的准备啥时候弄啊！”
“不着急，房子弄好也得晾一晾呢，我还真舍不得我姐呢！”
“我舍得！”
孟干事吧唧吧唧嘴，有点儿伤人心了嗷！
孟爸孟妈一个个嘎嘎直乐，这俩斗嘴在她们家也是热闹的很！
“行了，到时候要钱还是要票找你爹拿！”
“得嘞！”
你要这么说，她孟晓晴可就不伤心了哈！
前院，郭佳丽家。
她们一家人也一样吃完了饭，不同的是家里的孩子不怎么乐意跟她们两口子聊天，孤单单的剩下郭佳丽和郭大娘两人。
“老郭，我听说后院孟家开始给她们家大孩子找媳妇儿了，你看看咱们家解成，也到了岁数了啊！”
正在抽烟的郭佳丽愣了愣，随后点了点头，“倒也是这么回事，要不明天你找找媒婆，咱们先试着给解成相看着？”
虽说结婚肯定得花大钱，但在这方面儿上郭佳丽倒是有自己的独到理解，所以也算不上很心疼就是了。
至于郭佳丽的独到理解？嗐，简单，各种生活费层层加码，然后自家孩子打零工的钱剥削一层，来个几年这些钱就又都回来了！
“那行，这两天我联系联系先！”
郭大娘不知道郭佳丽心里打的什么算盘，就算知道了也不会在意的，家风如此，习惯了。
翌日。
东大街小饭馆，后院。
“霞姐，还得辛苦您一趟咯，我姐同意了，俩人先约着见见面，处一处，哈哈！”
孙红霞的胡子都在表达着开心的情绪，一翘一翘的。
“事不宜迟，老头子我现在就出发！”
霞姐说完推了自行车就往外走，扔下孟晓晴一个人继续孤零零的守着饭馆。
“嘿，这老头到了这岁数了，没想到还是个急性子，哈哈！”
孟晓晴晃了晃脑袋，也不在意，去了后门等着送酒的过来，今天小饭馆到一批酒，这活儿成她的咯！
与此同时，于家。
昨晚上于父出门溜达了一圈，给孟家的情况打探了个差不多，不过回到家倒是晚了，干脆今天给家里仨男人说起来她昨天打听到的消息。
身为老四九城人，打听个人那还是很简单的。
“基本上就这些了，跟霞姐说的差不多，尤其是孟晓雪这的情况，确实没什么毛病！”
“也就是现在纺织厂还没分房子，还跟着家里人住在一起，不过分房子也是早晚的事儿，反倒是她们家的老幺，那个街道办干事分了一处房子。”
“不过孟晓雪这在周围人嘴里口碑倒是不错，咱于彬要真是跟她有缘分，那也是一桩好姻缘了，哈哈！”
于父捧着茶水哈哈笑道。
于母以及于彬都挺满意的，不过他们三个人对于孟晓晴那个街道办干事倒是挺好奇的，急忙追问起来。
“如果说这孟晓雪是优秀，那这孟晓晴这，啧啧，优秀的有点儿夸张了！”于父摇了摇头，啧吧着嘴嘟囔道。
“一个月转正，转正后还当了个公方主任，啊，也就是我偶尔去打酒的那一家饭馆的公方主任，说是年少有为也不为过！”
“彩照山川凤呈祥，年少有为坐华堂！”
“嘿，还真不错，不过这孩子本事大，咱们家，啧啧......”
多余的于父没说，但意思很明显，她们家不配......
虽然说她也是个