文化人，但她们家一家的这个身份虽然没有什么大问题，但也是不光彩，在这个年头。
不配，还真是不配！
于母和于彬了然，不过要真是能跟孟家做成亲家，也是个好事儿啊！最起码有个有能耐的小叔子，也是相当不错了！
于鹏鹏倒是不这么认为，虽然他小，但他傲气啊！
尤其是他觉得自己的样貌更甚自家哥哥！瞧瞧那微微翘起还有点儿不服气的小嘴角，啧啧！
欠扇！
“咚咚咚！”
“老于啊，在家没？”
于家四人对视一眼，都是没想到这‘媒婆’能来的这么快！
加上她们家刚刚得知孟家的含‘前途’量，此刻更是显得欢喜了一些！
“我去开门去，哈哈！好事儿，肯定是好事儿！”于父大笑一声，从椅子上起身往门口走去。
至于家里三个男人则是开始忙活着烧水沏茶，倒也热闹。
“哈哈，霞姐，欢迎欢迎啊！”
霞姐拱了拱手，“您客气了，我今儿个来啊，是当‘媒婆’给您家捎带个口信儿的！”
于家。
等于父把霞姐送走，这才脸上带着笑容重新回到屋里。
“彬彬啊，那你就准备准备，这周末跟人孟晓雪见一面去，要是想继续处，那肯定也得见一面！”于父坐在板凳上望着自家孩子叮嘱道。
于彬脸上带着些许的红晕点了点头，“我知道了。”
“景山公园，可别记茬劈了！”
“咱姑娘没这么晕呢还！”于母不乐意的怼了于父一句，连忙拉着自家姑娘去了隔壁卧室，看样子是打算叮嘱一些必要事项。
于鹏鹏...没他什么事儿，干脆去院里数蚂蚁玩去了！
东大街小饭馆。
后院。
“孟主任，不负重托，霞姐我都办好了，周末休息日，景山公园！”
孟晓晴一乐，连忙从茶壶里面倒水给霞姐推过去，“谢谢您了，您这酒水我也不负重托，也都搬好了！”
“哈哈，好说好说，那咱们爷俩聊会天得了，白天咱们这饭馆也没甚事，对了，晚上孟主任还过来么？”
“来，肯定来，我又没有什么大事，在哪儿待着不是待着的！”
休息日。
纺织厂大院，后院。
一大早，孟家众人就早早的起床开始忙碌起来，当然，绝大部分人都是在围着某个头一次上轿相亲的‘姑娘’来回的拾掇着。
孟干事主打一个当看客，一边儿收拾着自己一边儿瞧热闹！
她今天也有事儿，得去一趟旧货市场买点儿家具啥的，隔壁的隔壁已经晾的差不多了，现在也就缺个家具物事就能拎包入住了！
爽啊！属于自己的空间，没有某人臭脚丫子的空间！
而且昨个儿她孟晓晴还收到了一次系统的提醒，因为她给海燕断了条胳膊，导致这个傻子今年纺织厂的厨师级别考核无法参加，又来了一次背刺的报酬！
本来就被禁止考核了，这次算是钻了个bug，意外之喜了...
昨晚上绍海燕看她的眼神儿又是害怕又是暴怒，很纠结！
害怕主要是孟晓晴太能打了，绍海燕现在都感觉不怎么真实，这暴怒嘛，更简单咯，明年二战嘛，哈哈！
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺绍海燕，奖励大黑十*2!】
她理解，谁不知道她孟干事那是十里八乡出了名儿的好后生！
况且，小钱钱多了20，也不错嘛！
“穿这一身，这一身精神！”徐桂琴不知道从哪儿摸出来一身衣服递给孟晓雪，孟晓雪脸色麻木的利索回到屋里换上。
等她再出来的时候，孟建国手上已经拿着一盒发蜡了，虽然这个年头倒是有这么个东西，但很明显不是平头老百姓家里能用的上的。
至于孟建国手里的那个，则是出自于孟晓晴之手，她找了个木罐子，从自己空间里面刨出来好几箱子功效类似于发蜡的产品，直接给蒯进去，就这样，孟氏自制发蜡就新鲜出炉啦！
“这是你妹妹给你准备的发蜡，赶紧的去洗头，洗完了麻溜用上！你爹我这辈子都没用过呢还，哈哈！闻起来倒是挺香的！”
孟晓雪小同志闻言虽然对于自家老妹的关心很受用，但她觉得这关心用错了地方！最起码这个介绍相亲对象这块儿，就不用她老妹操心！
徐桂琴肘了一下小孟同志，“怎么着？你这老腊肉还打算打发蜡干甚去？”
“我乖孩子给了我一瓶，你说说用处，老娘给你亲自上！”
孟建国无辜的眨了眨眼，我她娘的干啥了？这老娘们昨晚没睡好？
“啊啊，厨房粥好了，呵呵，我赶紧去端饭！”
你瞧，每个女人骨子里面的求生欲那都是相当靠谱的！
孟晓晴咧着嘴看戏，看爽了，这才悠哉游哉地坐到饭桌边儿上的凳子，随手摸出报纸来瞧着。
这年头倒也没什么看头，但好歹算是熟悉熟悉某些繁体字得了！
就当等着她们吃饭了！
在一家人的帮助下，孟晓雪这个帅小伙直接新鲜出炉，略显扭捏的站在三人面前供人品评~
“不错不错，咱孩子就是帅气啊！”
“那是！也不看看是谁的种！”
天地良心，她孟晓晴跟自家大姐长得模样不错，那真的是全靠这自家老妈的基因来了！你像她孟晓晴，那就是孟建国的面部基因没有贡献而更加帅气！
至于孟晓雪，啧，还是得到了自家老爹的某些贡献，所以跟她孟干事比起来，咳咳，差点儿，一丢丢吧~~~
“行了，赶紧的吃饭，吃完饭还得去景山公园呢，直接坐公交过去也得费会儿功夫呢！”徐桂琴连忙催促道。
“对对对，赶紧的吃饭，别让人男方等着，不然显得咱们倒是不重视了！”
“呼噜呼噜~”
某人已经开始喝粥了，饿了，真的饿了，她可不陪着了！
“嗝儿~~~~”
孟干事揉着肚子打了个悠长的饱嗝儿，惹得一阵嫌弃！
“嘿嘿，老姐，这是你妹妹给你准备的小票票，中