午带人在外面吃一顿！甭显得咱们小气！”
孟干事财大气粗的从兜兜里面摸出来一叠粮票，推给自家老姐。
嗯，这是孟干事拿钱从霞姐那边儿置换的！霞姐还是很靠谱的！
孟晓雪眨了眨眼睛，这街道办干事的隐形福利这么多的咩？
孟晓晴翻了个白眼，“这特么我找人换的，收收你那揣测咱这清廉无比街道办干事的肮脏思想！”
“哈哈！既然是我老妹给的，那你姐我收了！放心，今天咱不小气！”
孟爸孟妈看着这一幕笑的那叫一个欣慰！尤其是伴随着后院某些邻居早晨起来拿着孩子锻炼身体从而发出的惨叫声的映衬之下！更是显得极为舒心了！
“她爹？你呢？你不给孩子表示表示？”
美滋滋吃着饭的孟建国心情瞬间不怎么美妙了，但联想到以后自己的儿媳妇，孙子孙男，咬了咬牙。
从兜兜里面摸出一张大黑十，颤颤巍巍的递了过去。
孟晓雪干脆利落一把抓，她可不跟自家老爹客气了！
“老爹大气！”
“嗯，吃饭！”
孟建国相当有逼格道。
早餐就在欢乐气氛中度过，孟干事背着手，溜溜达达出了门，直奔旧货市场。
小孟两口子也知道自家幺儿今儿个打算去买点儿家具啥的，在确认不需要她们俩跟着后，干脆利索的在家里歇了起来。
“诶，也不知道咱大孩子今天这见面是个什么眉目！我这还真有点儿不怎么放心呢！”
某个人抻了抻报纸，“咋？咱们还跟过去瞅瞅不成？安心在家等着消息就是了！”
“老大性子稳妥，没什么问题的，放心吧！”
“说起这个来，我还是更稀罕晓晴今天买的家具，哈哈！我看这背着手，就跟那些上了岁数的老头一样，总是忍不住乐！”
徐桂琴翻了个白眼，“咱孩子买家具你好奇个什么玩意儿？她还能被人坑了不成？照我看，能坑咱们孩子的人怕是这会儿还没有呢！”
“隔壁那老聋子在晓晴身上吃了多少瘪了，唐艳红和海燕那俩脏心眼儿的东西，现在都不敢逼逼赖赖的！”
孟建国一乐，点了点头，这外面她不敢多说，但你要说她们大院，那还真不见得有能让孟晓晴吃亏的主儿呢！
孟干事这会儿可不知道自家人怎么夸赞她的，她这会儿的精力都在北新桥儿这边呢！
这旧货市场在这个年头，那叫一个活跃！本身不用任何票证，就已经能够保证这摊买卖的活跃性了。
并且她们还有着自己一套相对成熟的产业链！
上游是“打鼓儿的”，她们负责走街串巷收购旧货，包括金银首饰、细软皮货、古玩玉器、书画法帖等贵重物品的“打硬鼓儿”，以及专门收购碎铜烂铁、估衣破鞋、瓶瓶罐罐等废旧物品的“打软鼓儿”。
这些交易一般会在“小市”或者‘黑市’上进行，小市起源于“晓市”，即交易在天不亮时开始，天亮后结束。早年的晓市位于崇文门外半壁街南，后来迁移到红桥、法华寺一带，摊位众多。
下一端是“跑攒儿的”，她们从打鼓儿手中收购有价值的物品，经过研究和鉴定后高价收购，然后进行倒卖。她们的交易地点通常在茶馆里，这里是打鼓儿和跑攒儿聚集交流的地方。
最末端是“挂货铺”，这是实体店，从晓市上收购旧货后稍加处理后进行销售。
挂货铺里有专门卖鞋的“低头斋”和专门卖衣服的“估衣市”。在那个时代，许多穷人家的日常用品都是从这些地方购买的旧货。
到了1930年代，四九城前门外就有十四家挂货铺，大多数以“XX祥”、“XX斋”、“XX号”命名。
晃荡了一整天的孟干事回来了，身后跟着个板儿爷，板车上面放着圈椅，化学肥皂盒，化学拖鞋，以及各种家具，眼瞅着距离三十六条腿儿那也是不远了！
今儿个这一趟，算是把前段时间系统大姐奖励的各式各样的票证给干了个差不多，除了手表和自行车，基本上有一个算一个，全特么干完了！连带着自己的工资也花了个大差不差，当然，系统奖励的钱那是一点儿没动，那是她后面的本儿，嘿嘿！
“风吹鸡蛋壳，财去人安乐！”
孟干事乐呵呵的贫了一句儿，后面儿的板爷龇着大黄牙跟着在后面乐呵。
【宿主】：孟晓晴
【体质】：熊。
【空间】：大型五层购物商厦一座。
【技能】：探查之眼。
【已获得奖励】：手表票*1，自行车票证*1，精铁指虎一对。
纺织厂大院。
孟晓晴先是回了一趟后院，喊着自家老爹老妈出来一块儿搬东西。
“你这架势跟要结婚有啥区别？”孟建国老同志看着眼前的各种零碎打趣道。
但老两口也没有什么别的想法，什么花钱花得多，不好意思，没有！
都说早晚能用上的东西，早晚得买的，有什么区别！当然，她们家能赚钱的人多，这也没办法嘛！
况且板车上还有孟晓晴给家里买的东西，比如她老妈的化学拖鞋，家里的肥皂盒，连带着小孟同志都有着二斤散酒呢！
徐桂琴试了试鞋子，满意的紧！老早了他就喜欢这玩意儿，只是没票，啧啧，怪难买的！没想到自家老幺出门一趟直接给他办了！
“别碎嘴了，赶紧的，帮孩子搬！”
孟建国看在二斤散酒的份上，捏着鼻子认了！当她没看到这老幺‘贿赂’自己媳妇儿的拖鞋？
她又不瞎！
边儿上看热闹的郭佳丽还打算过来蹭一蹭呢，一家三口忙活着搬东西，哪里有空搭理她！
‘算盘精’蹭了一鼻子灰，略显失望的回了自己家里，但那俩老鼠眼里面的羡慕几乎都要化成实质了！
好家伙，这跟结婚置办有什么区别啊！同样都是住大院的，这差距未免也忒大了点儿！
临了嫌弃的瞪了一眼自家老大，呸！
还特么要媳妇儿呢，娶个便宜的算了