！
后院，孟晓晴小屋。
一家三口站在门外望着屋内满满当当但略显温馨的环境，脸上均是带着温和的笑意。
“想不到是咱们老幺先把这一摊给置办起来了，哈哈！早知道先给这忙活结婚了！”
“别瞎说，怎么着也得是老大先！”
“我可真不急，您老两口先盯着我姐就行，嘿嘿！”
中院，绍海燕家。
绍海燕听着后院的笑声心里十分有十二分的不爽！凭啥她孟家开心她绍海燕就得难过？
她娘的这手断的也还真是个时候，纺织厂厨师的等级考核算是彻底告吹！
白白辛苦她绍海燕准备了将近一年的功夫，现在好了，全特么没了！还搭上了一个月的工钱！
你让她现在去报复孟晓晴吧，她又不敢，彻底怂了还...
打又打不过，暗地里行不通；说又说不过，明面儿上也吃亏！
反正自己一个人那是越想越气！连带着今天晚上晚饭都给气的忘做了！
后院，孟晓晴家。
今天的晚饭她们一家四口是在孟晓晴这边儿小院吃的，算是开火了，以后不出意外，孟干事就搬出来自己住了，又不是分家，只是搬出来给自家老姐腾空间的嘛！
大家伙都很满意，当然，孟晓雪同志的意向暂时不被纳入参考意见。
“今天约会怎么样？”
吃完了晚饭，一家人算是按捺不住内心的八卦，由孟晓晴同志首先挑起话题，主要是接收到了父亲和母亲大人发来的信号。
孟晓雪那有点儿晒黑的脸泛起一丝红色，看的孟干事好奇心大盛。
“赶紧的，都自家人，你害羞个什么玩意儿！”
“等你约会的时候我也来问你！”
眼瞅着三个人跟审讯似的，孟晓雪干脆破罐子破摔，先是威胁了一番自己这个小老妹，竹筒倒豆子一般交待了出来。
整体来说就是两方感觉都不错，并且约定了下周末继续约会......
另外，中午吃饭的时候，男方也没狮子大开口，两个人倒是找个了相对便宜的饭馆吃了一顿，女方看到男方的节俭很满意，男方也感受到了女方的重视，有种皆大欢喜的意味。
孟干事摩挲着下巴转头看向自家老爹，“爹啊，我感觉你得抓紧准备彩礼啥的了，哈哈！”
“你瞧我姐这架势，啧啧，不出意外今年估计能结婚咯！到时候咱们家可算是出了件大喜事呢！”
孟建国老同志来回磋磨着粗糙的大手频频点头，“放心放心，老早就给你姐还有你准备上了，哈哈！”
“至于三十六条腿还有其她的，到时候也得跟男方商量着来嘛！”
小孟同志说完又摸了一酒盅喝了一口，期间还偷偷摸摸的扫了一眼孟妈，眼瞅着这位主没把注意力放她身上，这才乐呵呵的享受着酒后的余韵。
开心，那实在是开心呐！
“不错，孩子加油！咱们家这个条件给你们姐俩娶媳妇那还是没问题的，只要是能娶个贤惠的姑娘回来，我跟你爸高兴都来不及呢！”
孟晓雪同志那是一句话都插不上嘴，只能是点头又点头的附和着，好不容易抓住个机会这才扯开话题。
“你今天就在这边儿住了？”
孟干事理所当然的点了点脑袋，“肯定的，没看到咱把被窝都扛来了！”
“以后那间屋子就留给你和咱未来嫂子了，哈哈！等你再在纺织厂干几年，让纺织厂给你分一处大房子就齐活了！”
“当初我们分房子的时候我还是个2级工呢，不过现在可不行了，我前段时间问了问，正常来说那也得四级工，分房子这事儿才算是能落下来！”
“不过咱们大院空房倒是还有，前院穿堂屋那边儿倒是还被街道办上着锁呢，小三间加起来面积也不小，不过啊，等到分房子要么就找找人，要么就让你姐好好努力！”
孟建国点了一支烟眯着眼说道。
徐桂琴点了点头，现在大院的空房不多了这倒是真的。
“她爹，不行这段时间你先扫听着点儿，老大也是早晚的事，要是跟咱们住一块儿，现在倒也还行，等到以后有了孩子肯定是不够的。”
“放心，我心里有数！”
于家。
于家一家四口同样围在一起，基本模式跟着孟家没什么区别。
红脸的也是当事人。
同样，于家众人也很满意就是了。
“你们还年轻，多处一处没什么坏处，既然现在你觉得这不错，那就先处着，以后要是有来说亲的，我就先拒了，不然到时候传出去不好听!”
于父算是她们于家拿主意的明白人，虽然偶尔有点儿趋炎附势的，但这涉及到自家姑娘名声的事情，那还是相当拎得清的。
只有于鹏鹏瘪了瘪嘴，想发言却没人在意，他在家还小呢，没得什么话语权，而且一向以说话不过脑子为人设，基本上说出来也没人听。
“好，我知道了，爸！”
“有什么拿捏不准的，就给你妈说，好歹也是过来人嘛！”于父揶揄道。
于彬沉默点头，这会儿的于彬可还没进化到原剧情中那略带泼辣男强人的地步呢！
一连几日，大院继续保持安定平和的状态继续向前，期间除了萧老太怒骂董舞阳不要脸以及绍海燕癞蛤蟆想吃天鹅肉外，也就之后萧东菊怒冲绍海燕不成反被冲，然后萧东菊半夜暴怒殴打董舞阳的故事算是值得嘟囔两句。
但很明显，最近的孟干事有点儿忙碌，今天虽然说是休息日，但身为被广大人民群众所需要的街道办干事，也不得不接了个活计，带着自己的小妹马不停蹄冲向福祥胡同！
至于她老姐今天的约会，嗯，孟干事对于自家老姐那还是相当有点儿自信的！
“小孟，这福祥胡同那边儿出了点儿什么事啊？怎么急匆匆的给咱们抻过来了！”
“嗐，这她娘的现在不都弄铁呢嘛！出了不少因为这铁物件掐架的，这福祥胡同就是一个！”
孟干事一边儿快速奔走一边儿给齐河解释道