。
今儿个街道办轮到她们姐俩休息日值班，按理来说要是没事儿的话，她们就能很清闲的悠哉一天，但最近这段时间值班的都没办法悠闲！
原因如上，这也是为啥她们俩要赶紧过去，真要是干起来了，那就不合适了！而且今天街道办值班的除去她们俩都是大姨大婶的，总不能让他们去不是？
新人有时候还是需要表现表现的！而且，孟晓晴也有把握，只要是她们到了，没出事，这就没问题咯！
福祥胡同，12号院。
孟干事带着齐河冲进前院就看到两拨人马对峙，呃，其实也算不上什么两拨人马，撑死也就两户人家是真的。
她们两家人前面扔着根铁棍，想来这就是发生冲突的原因了。
孟晓晴吧唧吧唧嘴，一脸的无奈带着齐河拨开人群走了进去，旁的那些看热闹的猹们瞅见街道办来人了，一个个的倒是挺自觉的让开道路。
话说这时候就她们那个禽兽大院的好处就凸显了，基本上没人会这么认真的捐献各类铁器了，某种程度上倒是让人省心了不少。
除了一开始她孟晓晴开大会，带头捐献之外，没有任何一户人家有过一次单独捐献铁物件的事情发生。
“行了行了，两位，哪个来给我说说这情况？我瞅着地上这铁棍倒是挺直溜的呢！”孟晓晴说完就把那根实心铁棍捡了起来，然后...
然后她就当着众人的面儿把这铁棍活生生的给撅断了！
“咔！”
很清脆的一个声音，但周围这些人听的干脆心里直打鼓！
她妈的这是街道办来的干事？这她娘的怕不是哪里来的大力士吧！齐河这个小胖子打了个哆嗦，极为隐蔽的后撤了几步。
刚才她可是看见了，最起码有着一根大拇指粗细的实心铁棍，你大娘的这就成两根儿了？
孟干事好奇的瞅了一眼周围的人，“来嘛，给我说说，咱是怎么因为这铁棍吵起来的？我听说还要动手了？”
“不值当的嗷！你们瞧瞧，我都给你们分好了，诶，来来来，一家一半怎么样啊？”
两个中年女人颤抖着手从孟晓晴手中把铁棍接了过来，极为默契的咽了口唾沫，然后猛地点起头来。
这特么的她们俩要是不答应会不会被人给撅了啊！她们俩好像没这铁棍坚硬的吧？
“两位能不能握手言和了？我知道大家伙为了祖国出力的心意，但总不能因为一根铁棍影响多年的邻里感情不是？”
“再说了，谁交上去不是交？对不对？没必要嘛，咱们都是为了1070，对不对啊！”
“啊对对对，孟干事说的没错！”
“没错没错，不值当的影响咱们邻里情感嘛！”
“大狗，二海燕，还不赶紧的互相道歉？你们还打算让孟干事顶着太阳看你们俩玩啊！”
一个老头拄着拐杖冲着两人怒吼道！
两人对视一眼，纷纷转头冲向孟干事，齐齐鞠躬，“对不起，孟干事，给您添麻烦了！”*2。
孟晓晴一脸的无奈，连忙把俩人扶起来。
“我没事儿哈，我这街道办干事就是为了咱们居民同志服务，但你们今天这事干的不对，需要反思，你们俩握手言和，咱们给这事儿画上句号，怎么样？”
“没问题没问题！”
“我们马上和好！”
笑死，她妈的她们敢不和好嘛？刚才人家掰断一根铁棍，手都没红！她们不同意，万一挨上一巴掌，脑壳子都特么得飞到百货大楼了吧！
经过孟干事和齐干事的见证，两家人握手言和，和和美美。
并且她们深感两位干事辛苦，纷纷给她们俩倒上了一杯凉白开以示谢意！
“我就说嘛，咱们四九城的同志们，那都是相当通情达理的嘛！”
孟晓晴叼着烟，美滋滋的走在前面对着身后的齐河感慨道。
小胖子无法评价，她觉得这种解决方式并不适用于普及，而且，在今天之前，你就算打死她，她都想不到会有这么一个处理方式。
“没错，孟姐说的没错！”
齐河很是发自内心的赞叹道，至于为什么不喊小孟了？那是因为她尊敬自己的大姐！
有毛病嘛？没有的呀！
两个人怀揣着不同的心情回到街道办，继续享受着今天这快乐的值班！
纺织厂大院。
绍海燕从外面回来了，脸上带着若有若无的笑意，她好想知道可以怎么做能报复一次后院的孟家了！
她今天在外面买菜的时候遇见了孟晓雪以及孟晓雪身边儿的于彬，其中于彬的样貌让绍海燕很是心动！
看样子她们两个人应该是在相亲，那她绍海燕觉得她也到了相亲的时候了，毕竟有句话怎么说来着？
窈窕淑女，君子好逑嘛！
虽然绍海燕不会说，但还是明白大概意思的。
总之就是漂亮的男人，女人都喜欢，这个理解那是肯定错不了的！
她绍海燕可以跟孟晓雪公平竞争的！哪怕是竞争不过，也能给她们家添个堵不是？
再说了，她孟晓晴能因为这种事儿来揍她不成？肯定不合适啊！你一个街道办干事要是这么干，嘿嘿，怕不是要丢帽子的哦！
绍海燕越笑越开心，根本没有考虑后果，或者说她考虑的太片面了~~~
她打算晚上喊上唐艳红吃顿饭，这媒人嘛，还是得唐大娘出马的！
而且她觉得唐大娘肯定会同意的，但她自己的另一层打算不准备告诉唐艳红了！
省的再出点儿什么幺蛾子，毕竟她觉得这种事情知道的人越少，成功的几率越大！
不得不说在不靠谱这方面，绍海燕那还是相当有脑子的！
傍晚，后院，孟家。
今天一家四口那是在家里吃的饭，不是孟晓晴那边儿，毕竟没办法开火，没得灶台，吃饭还得端过去，麻烦！
今天的孟晓雪同志很有觉悟性，吃完了饭，没等着周围人张嘴开问，自己就极为利索的开始了。
“我感觉于彬这姑娘还不错，有继续处下去的想法，这个于彬也是