一样。”
“我想问问，就是我们还得约几次？就是，就是那个才能去于彬家......”
“我姐这是咋了？害羞了么？”孟晓晴朝着自家老妈挤眉弄眼的笑道。
徐桂琴拍了一巴掌自家搞怪的小孩子，“一边儿待着去！净拿你姐打镲！”
“没错，妈，我申请让孟干事不参与本次家庭会议！”某个人见状立马举手表态。
“你也一边儿待着去！”
“哦~”
“20才能领证，今年倒是能提前订婚，你说呢，孩子她爹？”
孟建国叼着烟乐呵呵的。
“我看行，你们小两口商量就行，今年肯定得去，既然你们双方都没什么问题，今年咱们先把婚事定下来就行！”
“那行，我知道了，这下心里有底了！”孟晓雪同志憨憨挠头笑道。
中院，唐艳红家。
绍海燕笑呵呵的带着菜，带着酒，不请自来。
唐艳红内心略感欣慰，毕竟这海燕知道有好东西惦记着她们两口子了嘛！要不是她唐艳红已经选定了养老人选，说真的，绍海燕这也是蛮不错的！
“海燕，今儿个怎么想起来来唐大娘这边儿了？”
绍海燕笑了笑把这盘肉菜放到桌子上，“我今天来有事求您，嘿嘿！”
唐艳红挑了挑眉毛，扔给绍海燕一支烟，又给自己点上，“你说说看，兹要是你大娘我能帮忙的，肯定没有二话！”
“老伴儿，我记得咱们家还有腊肠呢，再炒一个出来！”
“知道了！”
唐艳红说完安排完，这才兴冲冲的看向绍海燕，等着绍海燕开口。
绍海燕挠了挠大油头，也没藏着掖着，干脆利索的给唐艳红说了起来。
尤其是关于她绍海燕想结婚的愿望很强烈的那种，给唐艳红好好的嘟囔了一遍儿。
唐艳红敲了敲桌面，“海燕你这说的倒也没错，你啊，也算是到了娶媳妇的时候咯！
就算你这次不来找你大娘，我也打算找你商量商量呢，你这岁数也不小了，家里头没个男人，嗐！
没个男人的话，这日子过的也不是那正经模样！”
绍海燕连连点头，视唐艳红为知音！
“大娘，您说的可太对了，嘿嘿！”
唐艳红敲了敲绍海燕的脑袋，“我看你这模样，应该是有相中的了？赶紧的给你大娘我说说看！
我跟你唐大娘给你好好参谋参谋！”
说曹操，曹操到！唐大娘已经端着炒腊肠从厨房走了过来，坐在凳子上等着绍海燕开口。
“就是于家，她们家有俩姑娘，一个哥哥叫于彬，另外一个叫于鹏鹏，我相中于彬了！”绍海燕挠着脑袋说道。
鉴于后院孟家大孩子相亲这件事属于秘密行动，所以，大院里面现在除了绍海燕，没人知道这件事。
更没人知道孟晓雪的相亲对象是于彬了！
不然今天唐艳红肯定得把绍海燕给请出家门！
“于彬？我倒是听过这姑娘，之前在纺织厂就听说过，有这么一户于姓人家，家里俩姑娘都是个美人胚子！
看来海燕你是相中人姑娘的面相了？”
“嘿嘿，大娘您明鉴！”
唐大娘白了一眼绍海燕，操持起一旁的莲花白给俩人倒酒。
随后这绍海燕还把于家得情况大致给唐艳红说了一遍，尤其是于家的家庭住址，唐艳红总得认门才能上门提亲不是？
“叮~”
俩人酒盅相碰，发出清脆的声响。
“行了，交给你大娘我了，等咱们这周休息日，我啊，就客串一次媒人去！”
唐艳红抿了口小酒美滋滋的说道，“说起来，自打东菊结婚，我这媒人也算是当过一次了，这次给海燕你说亲，你唐大娘我也算是有经验了，哈哈！”
绍海燕连忙给唐艳红又递了一支烟过去点上，今天她绍海燕极为有眼力见儿的！
不过听到董舞阳的名字，某纺织厂厨师还是有点儿恋恋不舍的感觉呢！
翌日。
街道办事处。
今天是每周来街道办报到一次的日子，某种程度上来说，这要比休息日更为清闲一些。
街道办事处主任办公室。
“我听说昨天你处理紧急事情的流程了，虽然不见得人人都能学习，但肯定也给咱们街道办提供了一定的思路，对此，我还是对你提出表扬！”
孟主任坐在办公桌后面看着孟晓晴这年轻且充满朝气活力的样貌笑道。
虽然说这个解题的方式不怎么合适，但很明显，这个解题的思路值得学习。
因为现在有些人确实是吃软不吃硬的主，要是她们街道办一昧的保持软态度处理某些紧急情况，有可能会起到反作用。
“嘿嘿，孟姨，您就别夸我了，我那也是急中生智，她们两拨人眼瞅着都要干架了，我要是没办法直接给她们镇住，怕是还会催化她们之间的矛盾。
我干脆就另辟蹊径了一次，您别说我鲁莽就行了，嘿嘿！”
孟干事用自己那清澈且诚挚的眼神儿看向孟主任回应道。
“知道自己鲁莽就行，下次还是首先要以保证自己的安全为主的，不过你也是刚开始慢慢接触咱们的工作，倒也不急，好好学好好锻炼，以后啊，还得依靠你们年轻人呢！”孟主任对于孟晓晴的态度更为满意，好像他白捡了一个人品不错的大侄子呢！
倒也不错！
“您放心，孟姨，我一定谨记在心！”孟干事拍着胸脯保证道。
“那就行了，不过日后咱们街道办要是遇到类似的这种紧急情况，我允许你在保证自身安全的前提下去震慑某些上头的，这对于咱们街道办来说也是一件好事儿！”
“保证完成任务！”
孟主任扔给孟晓晴一支烟，“行了，别这么拘谨，孟姨你都喊了，咱们娘俩就坐下来聊就行了，哈哈！”
“你是不知道，现在你啊，都成了咱们街道办这群人心里香饽饽了，本来咱们街道办女性同志就少，更别说跟你一般这种力气夸张的了！”
“我今天来的时候，甚至都听到几个好事儿的打算给你介绍对