象了！”
孟主任看着眼前的小伙子揶揄道。
“嗐，我这不急，我姐还没结婚呢，等她结了婚也不迟的嘛！我还是守着单身的日子给咱们街道办多贡献贡献来的好！”
“哈哈，你油嘴滑舌的！等你要是打算相亲了，过来找孟姨，总不能让你白喊我一声不是？”
“好嘞，还得是孟姨您大气，打算给我把媳妇儿都包了，哈哈！”
“哟，海燕你个傻子也思春了啊！还打算找对象呢啊！”
傍晚，纺织厂家家户户忙活着做饭，突然一道极为不合群且贱嗖嗖的声音在中院响起，随后在院里的人就能看到金巧云双腿倒换，嗷嗷的蹿到了后院，绍海燕跟个野猪一样紧随其后。
一时间后院烟尘四起。
金巧云仗着灵巧的身姿，在后院绕了一圈绍海燕又溜溜的蹿到中院消失不见，剩下绍海燕拄着膝盖在垂花门大口喘气！
“傻冒，你个死东西，别让爷爷我逮住你！”
“海燕，你这辈子都撵不上爷们儿，你个虚货！”
很明显，金巧云知道往哪戳能给绍海燕戳急眼了！绍海燕一听，皱着眉头又往中院窜去。
“你个街道办干事也不管管么？”孟晓雪蹲在孟晓晴边儿上抽着烟打趣道。
孟干事耸了耸肩，“得了吧，俩二傻子玩儿呢，我去添什么乱！”
“人家金巧云跟海燕的感情就是这么处起来的！”
“没听说过二逼青年欢乐多么！”
“没有，哈哈！头一次！”
孟晓晴翻了个白眼，从自家老姐兜兜里面摸出来一根儿烟点上，美滋滋的享受着傍晚那清凉的夜风。
“海燕！你缺心眼啊！撞翻了我的脸盆！”
听声音应该是萧东菊急得跳脚了，得亏不是把董舞阳撞翻了，不然萧东菊得气死！
“金巧云，你她娘的看着点儿人不行啊！”
“妈的海燕！你特么刹不住车就冲着墙面顶！你特么顶我干鸡毛！”
中院乱糟糟的一团，是个人嘴里不是在骂金巧云就是在骂绍海燕，俩特么讨人嫌的！
“吃饭了，你们俩去洗手！”
姐俩听乐子的娱乐活动被自家老妈打断，俩人乖乖的去洗手准备回屋吃饭。
东大街小饭馆。
霞姐拉着孟干事，两个人在后院小酌。
今儿个小饭馆人不多，倒是正好方便这俩主任讨懒了，不过孟干事喝的是酒，霞姐喝的是茶。
俩人面前放着花生豆，开花豆，小肚，还有孟干事贡献的一盘小火腿，美啊！
“啧啧，霞姐我要是能喝酒就好了，今儿个这下酒的小菜儿可忒美了！”霞姐夹了一片火腿扔进嘴里慢慢咀嚼着，还品上一口香茶，好像喝的是酒水一般。
“哈哈，我看您老这喝茶也能喝出酒滋味儿嘛！”
“那可不一样，这酒啊，就得配上下酒菜，这茶，啧啧，得是糕点，这两天我去弄点儿来，到时候咱爷们一起！”
霞姐摇头晃脑的享受道。
“行啊，什么驴打滚，豌豆黄，芸豆卷，咱不挑食的！”孟干事挑了挑眉毛，干脆点起菜来。
“去你的，你除了驴打滚，净惦记贵的了！这特么豌豆黄芸豆卷那都是早些年宫里吃的，现在那也是响当当的不便宜！”
“嘿，这大青都没了，咱们这老百姓偶尔尝尝也是可以的嘛！”
“有道理，行了，等着吧，下次一定！”
“哈哈，我等您这下次一定！”
自打某次孟晓晴给孙红霞科普了一次这‘下次一定’的意思，这霞姐就喜欢上了这句话，莫名的爽！
“噔噔噔。”
孟翠芝这个饭馆儿出纳从外面窜了进来，“牛主任，孟主任，您两位赶紧的吧，有俩窝脖喝醉了，徐老师也喝大了，嘴皮子漏了，人家要揍她呢！”
得，这俩人酒茶算是都喝不成了！
“这特么当老师的酒品不好就甭喝了！早晚败在那张臭嘴上，喝的上头了就特么得看不起这看不起那的，她娘的！”
霞姐啐了一口，起身和孟干事俩人往前面走去。
“行了，诸位，都停停手吧，咱这儿就是个喝酒的地界，可不兴全武行啊！”霞姐那沙哑沧桑的嗓音出现在前边儿。
正欲动手的俩窝脖和徐老师一愣，扭头看到霞姐和孟主任，三个人这才略显清醒了一些。
当然，她们三个当初见到过孟干事收拾那醉酒闹事儿的，那叫一个利索！尤其是前段时间还传出来孟干事徒手掰断铁棍的事迹，更是不敢咋呼了。
“霞姐，您可得给咱评评理，这干窝脖的不就是那回事儿嘛！咋滴，你们能干还不让人说了？”徐老师看见来人了，以为能给自己评理的来了，不动手了，改动嘴了！
孟干事脸上噙着笑容准备躲在一边看看霞姐的处理方式，嘛，学无止境！
这徐老师一扭头，看向孟干事，“孟主任，我跟您院里的郭佳丽也算是关系好的同事了，您可得帮帮啊！”
孟晓晴看戏的脸直接垮了下来，好嘛，有人仗着郭富贵来跟她攀交情？这特么的不是喝大了就是脑子有坑！
“霞姐？您跟那两位窝脖兄妹聊，我去找这个攀交情的？”孟晓晴露出一个皮笑肉不笑的表情看向霞姐。
孙红霞差点儿没乐出来，连连点头。
嘿，有人要撞枪口了！刚才这还打算把这事儿都扔给她呢，这下好了，大家都是主任，那就该一人一半嘛！
孟晓晴随即来到这人面前看着她，“那你知不知道我跟我们院郭佳丽关系也就是邻居关系？”
“再说了，也甭在我这儿攀交情，我是街道办干事，不是你们谁谁谁家里的亲戚！就算是亲戚，到了我这儿，那也得秉公办事！”
“徐老师您这颐指气使的，打算指挥谁呢？”
孟晓晴话音刚刚落地，饭馆里就响起来一片的叫好声！
“好，孟主任局气！”
“这才是咱们街道办的干部嘛！”
“就是，这老徐，嘿！还真是想瞎了心了！”
徐老师那鞋拔子脸上猛然泛白，好像有点儿缺氧？