嘴唇翕动但一句话都说不出来。
她到现在才知道直面孟晓晴是一种什么感觉！就跟有一头捕食者站在跟前，被她扫视着从哪儿开始下口一般的恐惧，发毛的感觉直冲天灵盖！
孟干事伸手拍了拍徐老师的肩膀，“我看您这是醒酒了，醒酒了就行，该喝喝，喝不了就打道回府！”
“别在外面瞎攀交情，没什么好处！”
徐老师那惨白的脸上渗出虚汗，连连点头，然后拱手抱拳转了一圈，道了声抱歉，踉踉跄跄的窜了出去。
看的霞姐眼珠子直瞪！
在她印象中，这徐老师可不是什么好说话的人啊！大娘的，怎么滴？合着之前看不起她霞姐不成？
休息日。
也是孟干事字面意义上的休息日，这一天天的上班零碎事可不少，不过她们这街道办的琐碎事儿还算是少的了，放到居委会更是一地鸡毛。
什么你们家狗咬人！什么你们家孩子咬人！什么你们家鸡啄人！
但凡是商量不好的，居委会都得去帮忙掰扯这一地的鸡毛！
“哟！出门约会啊！”
孟干事坐着小板凳，翘着二郎腿看着打扮利索的大姐笑道。
“你个单身的不懂！滚蛋！别耽误你姐去跟你未来嫂子见面儿！”孟晓雪同志扔给某人一个嫌弃的眼神儿，屁颠颠的就往外走，一点儿都不带留恋的。
孟干事摩挲着下巴啧啧称奇，这难道就是爱情的力量？不过看起来更像是自家老姐见色起意的那种啊！
孟建国在屋里抻着报纸，也不知道天天看啥，反正天天都得看！
“等你姐结婚完了，就轮到你了，别急！”徐桂琴好言安慰道。
不过孟干事并不怎么需要安慰，甚至觉得有点儿快了！
“不急不急，我不急，呵呵~”孟干事把脑袋摇的跟个拨浪鼓似的拒绝道。
“媳妇儿，不用催她，等到她大姐结了婚，这自己就该着急了！我听说隔壁巧云明年也要结婚呢，到时候后院这么些人都结婚了，都不用咱们催！”
孟建国老同志老神在在，并不在意自家小孩子的想法，早晚的事儿！
一个人在床上睡觉，哪里有搂着媳妇儿睡觉来的好？分明就是岁数小，还不懂呢！
中院。
唐艳红唐大娘今儿个也收拾了收拾自己，穿的板板正正的，携带着绍海燕发布的任务出了大院。
绍海燕算是她唐艳红的养老人选备胎，所以，她还是相对重视的，再说了，知道结婚是好事儿，有了媳妇儿有了孩子，才有动力嘛！
挺好的！
希望今天要去上门说亲的那一家人不错，争取能完成绍海燕第一次拜托她唐艳红的任务！
唐大娘也是脸上带着笑容目送唐艳红离开，虽然现在有了个萧东菊，但她们不介意多个绍海燕的。
于家。
今天休息日，她们一家四口也在家休息，偶尔说说话聊聊天，算是难得的好日子了。
“咚咚咚。”
于家大门再次被人敲响，于家四口人一头雾水。
“最近咱们家这来的人是不是有点儿多了？”
“有点儿，不知道这次是谁了？”
因为成分问题，她们家在居委会和街道上并不是很受欢迎，当然，要不是家里有两个漂亮姑娘估计更不受欢迎！
虽然说她们的成分也只是略微有这么一丢丢的瑕疵，但在这年头，这一丢丢的瑕疵也是个麻烦事儿！
于父摘下脸上的眼镜，放下手里的书本起身，“管她呢，我去看门瞅一眼就是了！”
“噔噔噔。”
“噔噔噔噔噔噔。”
于父脸上依旧带着笑容把唐艳红请了进来，于彬和于鹏鹏两个人见状倒水的倒水，搬座位的搬座位。
“易师傅，您这是？”
于父等着唐艳红坐好，也懒得藏着掖着，干脆就开门见山。
唐艳红前段时间进了局子，在这一片儿上还是有点儿名声的......
虽然于父本身并不欢迎这种人，但人家都带着笑容来了，她们于家也不好撵不是？
唐艳红瞥了一眼眼前的茶水，这，这家人倒是实在，这客人来了一口水都没喝呢！
“确实是有事儿，哈哈！我这次来是来充当媒人的！”
媒人？
于家四口人了然，这就对了，不过她们家现在并不需要媒人就是了。
于父刚打算开口，就听见唐艳红后面的了。
“是这样的，于同志，我们大院也有个年龄正好的棒小伙，绍海燕，现在是纺织厂的厨师，工作那还是相当不错的。”
“不知道从哪儿看见您家的大姑娘了，这心里就有想法了，所以啊，托我来帮忙问问。”
唐艳红很开门见山，于父很喜欢；但唐艳红说的是绍海燕，于父很不满意。
于父干脆利索的把脸拉下来，“易师傅，且不说我们家于彬现在有没有合适的对象！”
“就您说的这个绍海燕，我要是没听错的话，应该是前段时间殴打街道办干事，然后进局子蹲了十天半个月的那位吧！”
“我们于家庙下，可容不下这尊大佛！还有您，您在纺织厂好歹也是个师傅，来我们于家说媒拉纤的，就给我们家介绍一个蹲过号子的？”
“砰！”
于父的手重重的拍在桌子上，“难不成您这是看不起我们家？我再说句不好听的，您也是进去过的，我还真是头一次见到蹲过号子的人来当媒婆的呢！”
“您受累跑这一趟，我们于家当您没来过，当然，希望您和您口中的那个棒小伙，以后也不要再来！”
唐艳红那是做梦都没想到，今儿个她这一张老脸被人扒下来扔到地上踩了！
什么蹲号子？那特么的只是惩罚，蹲号子...那怎么着也得是半年起步才对的嘛！
于家哥弟二人一样拉着脸怒视着唐艳红，至于于母？
呵呵，于母是个小心眼儿的，直接把唐艳红面前的杯子拿走了，扔进了垃圾桶里面...
忘了说了，她们于家虽然不能说不差钱，但条件还是不错的，最起码扔个杯子，扔个凳子还是