
客厅。
一家四口围着一张矮脚方桌吃着早饭。
“晓晴，今天记得早点儿去，学校里面不少事情呢！”徐桂琴望着自家小孩子，一脸的温柔。
孟晓晴点了点脑袋，“您放心吧，我吃完就去，早点儿去早点儿排队！”
“没错，等你回来就知道你去哪儿上班了，咱们家就要有三个正式工了，哈哈！”孟建国的脸上带着粗犷的笑容，她对于自家两个孩子那还是很满意的。
一顿早饭吃的相当愉快，毕竟今天家里有好事儿。
孟晓晴吃完饭就出了门，她们家住在这套大院的后院，聋老太太西边儿两间房是她们家的。
老聋子占着后院正房三分之二面积，另外三分之一是她们孟家的，然后还有一间西耳房。
她姐的房子纺织厂还没分，况且她们家现在也没分家，目前只能四口人住在一块儿了。
“希望今天能有个好消息，最好是给安排个分配房屋的单位！”
孟晓晴一路直奔前院，路上碰上不少大院中的邻居和‘禽兽’。
这些邻居们一个个看起来倒是挺和善的，可特么的还真不是那么回事！
不过跟孟晓晴没有关系，她只是一个刚刚毕业并且今天要去拿毕业证和派遣证的人畜无害的优秀中专毕业生罢了！
等到出了大院，孟晓晴先挑了个没人的小胡同溜达了进去，至于去学校？不打紧的。
一颗成年人手腕粗细的小树，在四九城某条略显荒废的小胡同里面长得郁郁葱葱。
孟晓晴把昨天在脑文静出现的一列列的文字再次调出。
【叮，奖励熊的力量！】
孟晓晴虽然对于某个金手指的强硬态度表示拒绝，但你要是一直这么强硬的给超模的好处，孟晓晴同学表示可以多来几次，她还年轻，能接受的住！
“咔嚓！”
孟晓晴抽了抽嘴角，撒开腿就跑，后面的小树已经倒了，这特么离谱！
她感觉自己还没用力气呢，这熊的力量敢再夸张一点儿么？
孟晓晴一边儿瞅着自己的右手一边儿在内心吐槽，她的右手依旧没什么变化，还是老样子，连红都没红！
就离谱！但她喜欢！
“晓晴，你是老师我最喜欢的一个孩子，希望你能在新的岗位做出更多的贡献！”
一位头发花白上了岁数女人站在孟晓晴面前把她的毕业证和派遣证交到她手里。
“您放心吧，张老师，一定会的！”孟晓晴笑呵呵的点着头回应道。
虽然她刚穿越过来不久，但接受能力很强，面前的这位张老师在学校跟她的关系很好，并且前身也很得这位老师的喜欢。
“好，有什么拿捏不准的，可以随时来问我，你要是不嫌弃我这个老头子烦的话！”
“您放心，咱不嫌弃，您等我第一个月工资到手，绝对来看您！”
张老师一乐，拍了拍孟晓晴的肩膀，“行，那我等着你发工资！”
孟晓晴跟着自己老师絮叨了一会儿，这才迈着轻松的步伐离开学校。
至于她刚才说的，倒也没骗人，她的确打算等到自己第一个月工资到手之后过来看看自己的这位老师。
无关乎她有什么身份或者背景，这是孟晓晴的一条行为准则。
一饭之恩必报，睚眦之仇必偿。
这位张老师对前身颇为关照，所以这是她这个换了芯的孟晓晴应该接过来的因果。
一处阴凉地界。
孟晓晴叼着烟，站在树下瞅着自己的派遣证陷入沉思。
“街道办啊，还是东街巷的街道办，嘿！”
“挺好挺好。”
孟晓晴咧着嘴笑了。她对于去街道办很期待。
上辈子她本人是个孤儿，孤孤单单的一个人，这辈子有父有母，还有个一直照顾她的姐姐，这比上一世痛快多了嘿！
“街道办。”
孟晓晴嘴里嚼着这几个字，往纺织厂大院走去，明天才是报到的日子，不急。
她上一世喜爱历史，无论是古代史，还是近现代史都有所涉猎，对于这个年头的街道办倒是了解一些。
尤其是四九城这块儿的，毕竟前世她也是看过‘禽满大院’的，当然也包括某些同人小说。
四九城的街道办事处始建于1954年5月，最初是区政府的派出机构，主要任务是加强居民的管理工作，密切政府与居民之间的关系。
东街巷地区最早建立的是雨儿胡同办事处，成立时间是1955年2月。1958年9月，雨儿胡同办事处与临近的桃条胡同办事处合并成立交道口街道办事处，隶属DC区管辖。
她孟晓晴所在的东街巷的街道办，就是上面这个雨儿胡同办事处了，办公场地就在雨儿胡同里面的一处大院。
至于在街道办的工作以及以后的前途？
说实话，她孟晓晴还真不怎么在意，莫说没有系统，单单凭借她上一世的手段和这提前预知某些大事的能力，她都能顺风顺水的过一辈子，更别说现在身上挂了个系统了。
那就更要好好享受了不是？
“晓晴回来了啊！这是拿毕业证和派遣证了？”郭佳丽拎着自制的浇花水壶在大门口溜溜达达的，跟个觅食的狗子一样，见到什么都要凑上来闻一闻。
郭佳丽可不是光是动嘴呢，那双不老实的爪子也往孟晓晴面前凑了过来，似乎是打算拿派遣证看一看。
“啪！”
“三大娘，不好意思，我这人呐，有洁癖，您见谅！”孟晓晴咧着嘴笑着，露出一嘴白森森的牙齿。
郭佳丽忍不住打了个寒颤，她有种在荒山野岭面对虎豹的错觉。
“诶诶，好事儿好事儿，赶紧回吧！”
孟晓晴笑呵呵的点了点头，抬起脚丫子往后院走去，留下郭佳丽一个人在门口继续守候着来来往往的人。
“娘的，这最近怎么感觉变邪性了？”
郭佳丽晃了晃脑袋，推了推自己的玳瑁眼镜继续晃荡着，今儿个不上班，不上班的时候她就喜欢在门口晃荡。
当然，有时候还喜欢去什刹海钓鱼。
后院。
孟晓晴哼着小曲儿回到了家里，自家老妈在院子里面洗菜。
“妈，我回来了！”
徐桂琴听到自家孩子的声音立马抬头望去，看到是自家孩子回来用手在自制的围裙上擦了擦，上面都是水。
因为他看到了孩子手里拿着的两个小本本，在这个年代至关重要且含金量极高的小本本。
“走，屋里聊！”
孟妈显然明白大院是个什么地方，跟个四处漏风的篦子没什么两样。
孟妈脸上带着惊喜的笑容把两个本子拿到手里，一张是中专毕业证，另外一张是派遣证。
“街道办？”
孟妈很是惊喜。
虽说纺织厂是个好地方，但她们家的见识显然多一些，而且家里两个在纺织厂上班的了，多小孩子一个不多，少一个也不少。
但要是街道办那就另说了。
这可是通往阶级变化的一条路子，而且阴盛阳衰，找媳妇也好找不是？
这年头的大部分媒婆什么的可都在街道办下面儿呢！
总结起来就俩字：方便！
“咕咚咕咚！”
“哈！”
孟晓晴直接猛灌了一大杯水，这天气热的要命，还是回家来口凉白开来的舒服！
“没错，街道办，明天报到！”
虽说中专毕业生大部分都是进入工厂或者服务行业，但那也是大多数。
为什么孟晓晴说了，等到第一个月的工资到手后要去拜见自己的老师，其中一个原因就在这儿了。
不出意外的话，她这份推荐进入街道办的派遣证，是自家老师给帮的忙。
虽说中专毕业生很吃香，进入单位就是干部身份，但毫无疑问，街道办算是一个更为适合基层干部发展地方。
虽然机会少，但少不是没有。
最起码前身能获得中专老师的推荐，也算是一份儿本事了。
鉴于孟晓晴同志即将入职街道办，当天中午徐桂琴给孩子搞了一份炸酱面，贼香贼香的那种！
并且因为她们大院的这个特殊情况，孟晓晴回来后就没从家里出去，她需要等到明天正儿八经入职街道办后，才打算宣扬出去。
人心隔肚皮，她们大院又是禽兽扎推的情况，在她孟晓晴这份工作没有彻底到手之前，她绝对不会在大院里面露面儿的。
这群禽兽给你帮不了什么忙，但要论使坏，嘿！她们那是一绝啊！
傍晚，纺织厂大院，后院，孟家。
一家四口人坐在矮脚方桌前面，一人捧着一碗的大锅菜，里面还有点儿猪肉，满室喷香！
孟建国今天笑的格外畅快，面前还放着一瓶二锅头，三个酒盅，看样子今晚是准备好好喝一顿了。
“好好好，不愧是我孩子，哈哈！以后咱们家也就有在街道办工作的了！”孟建国嘴里叼着烟，给她们倒酒，一人一盅。
这会儿买白酒也得要白酒票，这东西也算是个稀罕的物件儿！
计划经济时代，粮食紧缺，玉米，红薯，高粱等都被列为主粮，酿酒的原料少，供不应求！
各种酒类都是凭票供应，但酒票可不多，也不是每个人都有。像孟建国，纺织厂的五级钳工，也不过是每逢节假日发放的节日供应票里面有这么一份儿酒票罢了。
能买一瓶，不喝酒的话可以换购半斤粉丝或者饼干。
至于孟晓晴的大姐，孟晓雪同志，啧，没有！
而且还是今年刚刚升为一级钳工的，没有这个待遇呢还！不过孟晓雪的年龄倒也不大，只大1岁罢了，能在一年的工夫成为一级钳工，也算是相当不错了。
最起码比萧东菊那个废物强上不少，而且她姐孟晓雪已经在准备二级钳工的考核了，钳工里面那简单的二级零件儿，现在倒是能收拾的了。
“叮~”的一声，三只酒盅碰在一起，相视一笑，当爹的直接一口闷，俩孩子一人抿了一口。
“赶紧吃，你们几个别光顾着喝酒！”孟妈喜笑颜开的招呼着，让她们赶紧吃饭。
“吃，我可是忍了好久了！”孟晓晴抓了一个二和面的馒头，先喝了口大锅菜的菜汤润润嗓子，然后低头就是猛干！
她边儿上的大姐，也是个干饭的好手，兄妹俩饭量都不小。
“等明天咱们孩子入职街道办以后，咱们家这日子还能肃静不少！”
“哼，倒也不见得，院里这仨大娘还有这些邻居可都不是什么利索人，不过咱们家要是出了个街道办的干事，以后院里这些倒灶的破事儿怕是不会找到咱们家脑袋上了。”孟建国抿了一口白酒淡淡说道。
但凡是这间大院的正常人，就没有不恶心这些禽兽的。
徐桂琴倒是浑然不在意，就算他小孩子没在街道办上班工作，大院里面敢惹她们家的也不多。
俩大小伙子，你试试哪个能行？
她们孟家在大院里算不上什么小透明，但绝对不参与其她人家家里那些幺蛾子，家里还有三个壮劳力，一般也没人敢在她们家面前别苗头就是了。
这年头，孩子多，就是牛！
你瞧瞧前院的郭家，后院的刘家，都是这样情况，当然中院的唐艳红也是个漂亮的反面例子！
大院里面关注孟家的不多，知道孟晓晴今天毕业领毕业证和派遣证的更不多了，不过还是有人在关注的。
前院，郭家。
郭佳丽喝着酒水，咂吧着嘴，润着嘴皮子，时不时的夹上一筷子自己面前小碗里面的菜，倒是显得挺自在。
“哎呀，这后院小孟家的日子算是越过越好咯！今天我看见她们家小孩子从学校拿着派遣证回来了！”
这话一出，这桌子上的四个孩子和郭大娘都是抬起头，眼睛里带着探索的目光。
尤其是郭解成，她的岁数跟后院孟家兄妹差不多，但就目前来说，她混的不如孟铁是真的。
“老郭，知道她们家小孩子什么工作没？”郭大娘好奇道。
郭富贵摇了摇头，又抿了一口酒水，“不知道，这不让我看！”
其她人眼瞅着得不到想要知道的消息，一个个低头继续干饭。
“她们家日子过得好，咱们也不差嘛，赶紧吃吧，吃完了早点儿休息！”
郭佳丽强行挽尊道。
“对对对，赶紧吃饭。”
“嗯嗯，知道知道。”
“吧唧吧唧。”
好歹算是有回应，甭管糊弄不糊弄，反正是没让这三大娘的话掉地上。
中院，唐艳红家。
“后院小孟家的小孩子应该是今天领毕业证的吧？”唐艳红吃完了晚饭，坐在门口纳凉，对着屋里缝缝补补的唐大娘问道。
唐大娘停下手里的活计想了想，“没错，今天我是看见孟晓晴拿着小本本回来了，想来应该是领了。
咱们大院又出来一个中专毕业生啊！就是不知道这孩子要去哪儿上班了。”
“估摸着是纺织厂，就是不知道分配到什么岗位了，这年头的中专生毕业就是吃香，上来就是干部身份。
要是东菊也这样就好了。”
唐大娘脸上带着勉强的笑容，唐艳红说的比做梦还难呢！
还特么干部，萧东菊这废物今年能成二级钳工她们一家就阿弥陀佛了。
唐艳红也不在意唐大娘没接她的话头，虽说萧东菊确实是个扶不起来的玩意儿，但现在她们倒是没什么更好的选择。
“希望后院能一直安安稳稳的啊！”
“是啊。”
这次唐大娘倒是附和了一声，只有安稳，她们两口子的养老大业才能顺利。
“今年东菊准备考二级吗？”
“考，考是肯定要考的，就是不知道结果了。”唐艳红脸上带着一丝愁容，时不时的瞥向在院里洗衣服的董舞阳。
老演员了，天天洗，也不知道萧家到底有多少衣服要洗的！
“不行找找关系？一级钳工的工资还是少了点儿。”
唐艳红面无表情的点了点头，“放心吧，我会想办法的，到时候抽签的零件，我寻思寻思。”
后院，金巧云家。
“巧云啊，你这岁数比隔壁小孟家的老幺大点儿吧我记得？”许富贵吃完饭坐在门口吧嗒着烟扭头问道。
金巧云不甚在意的点了点头，“不光是比她们家老幺大，比她们家老大也大呢！”
“等以后我跟你妈不在这边儿大院住咯，你跟隔壁的关系好好处一处，她们家老幺今天毕业拿了证了，不出意外的话，她们小孟家就有三个正式工了。”
金巧云下意识打算反驳，什么正式工也比不上她们家的八大员不是？
但你要说三个正式工的话，嗐，那好好处处就处处，也没啥。
“行，放心吧，我跟她们家那俩兄妹的关系还算不错呢！”
“那就行了，朋友多多的，少跟海燕搅和一块儿，那不是个什么好东西！”许富贵弹了弹烟灰道。
金巧云这次没回应，点了点头算是知道了。
翌日。
天朗气清。
孟晓晴这次没让家里人帮忙起床，到了点儿自己就利索的从床上爬了起来开始鼓捣着自己。
怎么着这也算是自己活了第二辈子第一次求职，这精神面貌肯定需要注意注意的嘛，况且还是铁饭碗，哪个能拒绝铁饭碗的诱惑嘞？
宇宙的尽头都她娘的是编制啊！
哪怕等过个几十年，纺织厂倒闭了，她们街道办也不可能倒闭啊！
“妈，俺走了嗷！”
孟晓晴同志穿的板板正正，精气神十足，本来就是朝气蓬勃的年龄显得更精神了一些，再加上二世为人，虽然有朝气，但又相对沉稳。
更何况前两天的体质改造，让她的身形开始二次发育，一切为了力量！
想必等为期三个月的体质改造后，她孟晓晴会更加满意！
“去吧，妈在家等你回来！”
“加油，老妹！”
“晚上给你改善伙食，烤鸭！”
孟晓晴一乐，这不就是她想要的生活么？有人惦记有人关心，好得很！
东街巷，又称蜈蚣街，以东街巷为主干，巷内东西两侧各伸出八条平行相对的胡同。
西面从北向南依次为：前鼓楼苑胡同、黑芝麻胡同、沙井胡同、景阳胡同、帽儿胡同、雨儿胡同、蓑衣胡同、福祥胡同等八条胡同。
她今天要去的雨儿胡同，就在西面儿，从她们大院出来都不用上什么大街大道的，捋着巷子走就行！
当真称得上是一句钱多离家近了，至于事情少不少，她孟晓晴还不太清楚，但三样里面占两样，说实话，已经很不错了。
“啪嗒啪嗒。”
这会儿的雨儿胡同里面还是青石板组成的路面儿，人走在上面发出的声音显得清脆得很，尤其是等到下雨后，雨水浸润石板，届时声音更为清脆。
“乙15号。”
孟晓晴嘴里嘟囔着来到一座大院跟前，边儿上立着个街道办事处的牌子，门口还有个大娘正目光炯炯的盯着她瞅着。
“干啥的？”
孟晓晴一瞅，嗯，挺和善的老大娘，就是有点儿秃了，这跟别人说的面相凶恶有点儿不符嗷！
“大娘您好！咱是来报到的！毕业了，派遣证上让咱来报到！”
孟晓晴脸上带着笑容连忙给大娘递了过去。
大娘接过来瞅了一眼，虽然她不怎么识字，但这个形状她晓得，“行了，进去吧！”
“得嘞，谢谢大娘嗷！”
孟晓晴乐呵呵的跟大娘打了个招呼就往里走，眼珠子四下瞄着，直到瞅见“人事科”三个大字，这才乐呵呵的走了进去。
爱笑的女孩运气不会差！
“咚咚咚。”
虽说没关着门，但孟晓晴同志依旧敲了敲门框发出提示。
里面一共五个人，全是男的，无非就是大婶大姨和大姑娘的区别了。
“您好，我是今天来报道的。”
坐在最大办公桌后面的大姨看到了孟晓晴，脸上立刻带上了笑容！
“哟，赶紧进来来！别在外头站着，挺热的！”
“对对对，快点儿进来吧，这是咱们街道办来的第二个新人了，真不错嘿！”
孟晓晴有点儿麻，虽然不晓得为啥这些大姨和蔼可亲，但年龄有点儿不对，这要是同龄的话她肯定不麻！
或许是街道办女少男多，再加上自己生的帅气的缘故~~~
孟晓晴同志自己给了自己一个理由，走了进去。
“不错不错，中专生，高材生呢！”
“你这话说的，不是中专能进咱们街道办？”
“哟，这还获得不少奖励呢，你看看，还有老师评语也是不错的啊！”
“不错不错，这小伙子一看就是个人才！”
孟晓晴端着搪瓷缸子稳如老狗，这水是某个大姨给她倒的。
虽然他对于他们的评价有些疑问，毕竟这个老师评语，基本上都是好的，但凡是能在中专毕业的...
还有那句看起来就是个人才，她表示很赞同！毕竟她真的蛮帅的这辈子！
“社会事务管理科？”
孟晓晴能从字面意思进行分析，但详细的还真有点儿麻爪~
“基本上就是负责民政、再就业、社保、文教等等，咱们接地气点儿来讲的话，就是什么扫盲啊，冬菜啊等等涉及到咱们街道办所管辖的群众的日常事务。”人事科科长张桂花大姨笑着说道。
“明白了，科长！”
“叫什么科长？喊张姨！”
“诶，张姨！”
“走，张姨带你去孟主任那边儿点个卯，就算是正式入职了！”张桂花科长突然拍了一下脑袋，“瞧我这个记性，差点儿忘了给晓晴你说下你的入职待遇了。”
孟晓晴露出一个极为憨憨且清澈的眼神儿，“嘿嘿，没事儿没事儿，不重要！”
“瞧你这孩子说的，怎么可能不重要！”张桂花科长笑呵呵的说道，“8级办事员，每个月工资33块钱，转正后7级办事员，每个月工资37.5，还有其她补贴，等你转正后就知道了。
另外，三个月后转正，没问题吧？”
“没问题，张姨！”
“对了，瞧我这脑子，我记得你们大院还有一间空房子呢，按照咱们流程，也该给你分配房子了，你等张姨一会儿，我去政办公室给你看看去！”
孟晓晴一边儿老老实实的在人事科办公室等着自己‘亲爱的’张姨带着好消息回归，一边儿跟剩下的几位大姨聊了起来，那氛围相当热闹！
这上辈子练的这见人说人话，见鬼说鬼话的本事放到这年头，不算是降维打击，那也没什么很大差距了，甭管你们说啥，放心大胆的说，我要是让话头掉地上，那特么我上辈子白活了！
过了没多久，张姨就带着钥匙回来，还有个小本子。
“就在你们95号院子的后院，后院的东耳房！”
“哟，谢谢您，张姨，您辛苦了！喝水！”
孟晓晴极为麻利的给张科长倒上一杯水递了过去，惹得张科长眉开眼笑的，瞧瞧这孩子，真有眼力见儿！
就这空房子不分给她分给谁啊！
街道办事处主任办公室。
孟晓晴算是见到了穿越前经常在大院同人文里面的孟主任了，算是圆了个心愿。
街道办办事处主任，孟秀英。
孟主任这会儿有点儿忙活，“沙沙”声不断，约莫有个十分钟左右，这才停下笔来抬头看向孟晓晴。
“孟晓晴同志，欢迎你加入街道办！”
孟晓晴立马起身，挠了挠脑袋，脸上带着刚刚毕业的学生们那种统一的憨憨笑容，但不愚蠢。
“谢谢孟主任。”
孟主任对于这个帅小伙还是了解的，毕竟他们街道办管辖范围内也没几家人能有三个正式工不是？
之前了解那就是拖了她们大院的福气了，虽说这会儿剧情还没开始，但她们大院的乱象已然是有了苗头了。
“好好干，社会事务管理科的话现在的科长算是我在兼任着，一会儿我给你一份资料，然后让张科长带你去认识认识咱们科室的其她同事。”
孟主任心情很不错，今年她们街道办来了两个新人了，虽然不多，但比去年一个都没有还是要好很多的。
“好的主任！”
“那我先带着晓晴去那边儿看看去了，孟主任。”
“去吧去吧。”孟主任挥了挥手，然后戴上眼镜继续工作起来。
“咱们街道办算是个新部门，尤其是咱们这儿算算时间也就不到四年，所以还是很缺人的。”
“毕竟四九城不小，各个部门多的不行，每年能分到咱们街道办的新人还真不算多。”
“你别看孟主任现在兼任着一个社会事务管理科科长的职位，就连你张姨我，也担着好几个零儿八碎的小岗位呢。”
张桂花科长一边儿给孟晓晴介绍街道办的情况一边儿唠叨起来，本来人事科事情就不多，他这个人事科科长多兼任几个职位倒也正常。
毕竟人少嘛！这念头放在她们街道办还是相当正常的。
“对了，今天说来的两个新入职的，其中一个也是在你们这个社会事务管理科室的，正好你们都是同一批来到的，还能熟悉熟悉。”
“谢谢张姨！”孟晓晴同志一脸的笑容，这个人事科的大姨很不错！
“甭客气了，前头就是！”张桂花科长往前两步，直接推开这间办公室的房门。
“啪啪！”
“都注意一下，这是小孟，也是咱们街道办今天新来的同志，你们先熟悉熟悉，有什么任务的话孟主任会找你们的！”
张桂花科长极为麻利给大家介绍了一下孟晓晴，“晓晴，我先回去了，有什么事记得找姨啊！”
“好嘞，您放心！”
瞧瞧，谁说长得帅没用的？
你看看她，今天分明赚大了！白赚了一个人事科科长当姨嗷！
虽说街道办有点儿阴盛阳衰，但孟晓晴把张桂花送走之后一瞅，嗯，她们科室还是有个女生的，加上她正好俩！
“你们好，我叫孟晓晴，今天刚刚入职的新人，希望大家以后多多关照！”
这会儿没得什么领导了，孟晓晴颇为熟稔的开始介绍了一番自己，这会儿就没必要藏着掖着了，大大方方的来就完事！
“你好你好同志，我叫齐河，今天新来的入职的，咱们俩算是同一批了，哈哈！”
孟晓晴看向齐河咧嘴笑了笑，算是打了个招呼，这人看起来胖胖的，圆圆的，主打一个圆润！
一位看起来三十多岁的已婚妇男同样笑着冲着她们俩打了个招呼，“李玉兰，平常负责咱们科室的日常工作安排。”
然后指向另外两人，都是三十多岁的妇男同志，左边儿颇为壮实的叫做梁瑞霞，目测有个100大几，也不知道这年头是怎么吃的；另外一个看起来颇为瘦削，但面色红润，模样算是她们这个科室的扛把子了，最好看的一位，名唤邹文君。
不过肯定都嫁人了，毕竟年龄在这儿摆着呢。
“李哥，梁哥，邹哥好！”孟晓晴笑呵呵的挨个对着三位老同志打招呼道。
旁边儿的小胖子也不管打没打过招呼，学着孟晓晴的叫法又挨个喊了一遍儿。
“行了行了，咱们科室平常没什么大事，一般情况下是很零散的活，有事儿了我会给你们俩说的。
另外就是如果需要很多人完成的任务，咱们是可以找街道办下面的那些临时工帮忙的，到时候我带着你们俩走一遭就行了。”
李玉兰这个代理科长对于今天新报道的两个新人态度还是很不错的，毕竟也是给他们科室补充人手了。
虽然说临时工够用，但谁不想多几个同事呢？况且有些事情临时工是没办法办的。
一个科室五个人，颇为热络的聊了一会儿天，眼瞅着到了中午的时候这才纷纷起身。
“咱们小食堂在后院，我带着你们去熟悉熟悉，不用票，但是是按照人头的，只需要交钱就行，算是咱们这边儿街道办的福利了。”
李玉兰一边儿给两个新来的介绍着街道办食堂的情况，一边儿带着他们科室的人往后院走去。
至于临时工？不好意思，街道办不提供饭食的，有钱有票也不成...
现在这个雨儿胡同街道办的基本规划就是前院是临时工和人事科，中院都是自己人，后院一部分是食堂，还有一部分也是自己人。
反正环境孟晓晴很满意，饭菜齐河很满意，能看出来，这圆润的身形，那肯定是能吃，错不了就是！
下午的时间，纯粹就是她们俩女的一起去院里抽烟聊天，增加熟悉的进度，毕竟她们科室也就她们俩女人，这不熟悉熟悉就说不过去了。
直到下午五点，街道办办事处这边儿才哗啦啦的开始下班。
毕竟是在民居周围，倒是没跟纺织厂一样，没有什么上班儿下班儿的铃声，大家伙们全凭自觉，到点儿上班，到点儿下班，相当人性化。
“小孟，明天见！”
孟晓晴笑呵呵的挥了挥手，“明天见，老齐！”
纺织厂大院。
当孟晓晴再次出现在自家这个禽兽大院的大门前，迎接她的是郭佳丽那充满讨好的笑容。
“哟，回来了，孟干事！”
你瞧瞧，她们大院就是这么现实嗷！
虽然说孟晓晴也不知道郭佳丽是从哪儿知道她入职街道办的事儿，但这年头的消息传递速度堪比光速，倒也不是很让她意外。
“三大娘浇花呢啊！”孟晓晴笑呵呵的望着郭佳丽打了一声招呼，咱身为街道办干事，那对于这大院的居民们肯定是要和蔼一些的。
不过她今天很满意郭佳丽的欢迎方式，这才是和和气气的60年代的大院嘛！
瞧瞧，也没有那个同人文写的这么不堪不是？要是她孟晓晴能尽快的再往上爬一爬，嘿，或许她们大院还能给孟晓晴伺候的更好呢！
“嗐，这不闲着没事儿呢嘛！”
孟晓晴笑的很是和蔼可亲，别问怎么和蔼的，问就是上辈子点满的技能!
“哟，我看您这手里的小葱不赖啊！”
郭佳丽脸皮子开始抽搐起来，跟特么咬到舌头还要离谱，“呵呵，那，那是啊，这不是今天刚买的嘛，还水灵呢！
孟干事来点儿？”
郭佳丽把藏在背后拿着小葱的手伸了出来示意道。
“不用不用，咱不拿群众一针一线嘛！”孟晓晴笑的极为欢畅，爽！真她娘的爽！
就问问还有谁能从郭佳丽这个抠门算盘精的手里扣东西！
郭佳丽脸色一喜，以为自己的小葱保住了！下意识打算把手收回去，却被孟晓晴半道儿上劫走两根儿。
“不过三大娘这么盛情相邀，我这个做小辈儿的要是不拿也说不过去，长者赐不敢辞嘛！呵呵~”
孟晓晴手上捏着两根儿小葱，也懒得搭理被背刺的郭佳丽什么表情了，哼着小曲儿就往后院走。
咱哪怕是拿你的东西，也得是面儿过得去，至于你丫的心里甘不甘愿，那特么是你的事儿！
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，鉴于宿主首次精神背刺成功，强制替换第二次背刺奖励！】
【叮，奖励大型超市商厦一座！】
乐！TM的给爷乐！
打明年起，谁特么乐意挨饿谁挨饿！系统爸爸万岁！
孟晓晴脸上的笑容愈发肆意，之前她确实是担心往后三年的灾年，但现在完全无所谓了，穿越者必备套装已然备齐，接下来就是在这个年头好好过好自己的红火小日子了！
特么的，这米奇妙妙屋都不如自家系统妙啊！
“孟干事下班啦！”
“孟干事上班第一天怎么样啊？”
“孟干事好啊！”
孟晓晴带着发自内心的笑容挨个跟给她打招呼的人回应了一番，这才回到自家后院。
“孟干事回来啦！”徐桂琴蹲在地上在盆里洗着衣物，夏天到了，这出汗出的多，每天要洗的衣裳也多，天天洗才能穿的过来！
当然，像中院董舞阳那骚娘们大冬天的也天天洗衣服，她孟干事表示不能理解！
“妈，您这是跟谁学的？”孟晓晴翻了个白眼，顺便把钥匙从兜兜里面拿出来在他眼前晃了晃。
这下徐桂琴也顾不上拿自家孩子寻开心了，眼神儿怔怔的盯着自己孩子手里的钥匙，“这，这是你们街道办分配的房子？”
说完还下意识揉了揉眼睛，直到孟晓晴把钥匙送到他手上这才欣喜的满眼眶蓄起来泪水。
“好好好，我儿是越来越争气了，哈哈！今天晚上让你爹出去买点儿好的去！”
孟建国带着自家大孩子刚刚来到后院就听见了这令人欣喜的事情，扔给自家幺儿一个‘你棒棒的’眼神儿，扭头就往外走，一点儿都不带留恋的！
看的孟妈破涕为笑，“小孟，你走这么着急干甚！等我给你说完买啥啊！”
孟建国略显尴尬的挠了挠头又走回来，“那啥，你说就行，能听见！”
孟晓雪和孟晓晴对视一眼笑了起来，孟晓雪作为家里大姐十分满意的拍了拍自家妹妹的肩膀给她散了一支烟。
“你行啊！比你姐我强，也不知道你姐我这房子得啥时候咯！”
“别急嘛，早晚的事儿，你等着你妹妹以后当个小官儿，这房子还不得更简单？”



孟晓雪一乐，她也不是什么轴的不行的，那种死要命的奉献和谦让的主儿，“得，那你姐我就等你了！”
“这就对了嘛！”
“买点儿熟食，酒的话你应该还有呢吧？”
“有有有，不买不买！”
“再买两罐头，咱俩孩子都喜欢吃！”
孟建国老同志抽了抽嘴角，但依旧表示木问题！
等到徐桂琴都给她安排完了，这才带着家里俩乖孩子回家。
“咱们等吃完饭，吃完饭后再去隔壁收拾收拾，看看有没有缺啥的，到时候再给你那边补上一些。”
“妈，我那边儿要是缺啥，等我工资到了我自己安排就成！”孟晓晴举起双手表示自己有能力给自己屋里添砖加瓦。
“不行，听妈的，你姐那边儿也给她准备了，不过这纺织厂现在还没给分房子呢，等她以后有了房子再给她安排，这都是我跟你们爸说好的！”
前院，郭佳丽家。
郭佳丽被某人顺走两颗小葱，心情极度不爽，连带看着家里的四个孩子也鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，尤其是大孩子。
“老郭，你这是怎么了？”郭大娘看着郭佳丽这一出的死模样纳闷儿道。
郭佳丽哼唧一声，点了一根经济烟，“还能咋了！我的葱让后院那小崽子顺走两颗！”
郭大娘一听马上炸毛，向来都是她们郭家去顺别人的东西，什么时候轮到别人家占她们家便宜了？
“诶诶，你干嘛去？”
“我去把咱们家的小葱拿回来！”
“那现在成了街道办干事，咱们别因为两颗小葱得罪人啊！”
郭佳丽着急忙慌的把郭大娘拉回来，这死娘们，脾气还不小！
“那咋办？”
“就特么两颗葱，咱们得罪一个街道办干事，传出去别人得笑话死咱们！”郭佳丽摆了摆手，“就这么着得了！还能咋办！”
郭大娘气鼓鼓的坐在一旁生起来闷气，也是她们郭家的一景儿了！
中院，萧家。
“后院孟家这个老幺竟然还进了街道办当街道办干事了！哼，也不说给咱们萧家拉点儿好处，呸，有这么当街道办干事的么！”
萧老太在家里压低声音骂骂咧咧道。
不过萧东菊和董舞阳没人搭理他，街道办干事她们可不想得罪！没看到萧老太在家里骂人都低声下气的？
他也就能在家里低声念叨了，这也就是街道办，有道是县官不如现管，专门治这种欺软怕硬的东西！
但凡这要是换成孟晓晴今天在纺织厂入职，他萧老太就敢大上十几个分贝骂人！
萧老太看着没人搭理他，嗫嚅了一会儿嘴唇子，干脆也直接闭上了，得罪不起，就当看不见了！
唐艳红家。
大院的这些人对于她们院里多了个街道办干事，都是有些不习惯的，其中尤以唐艳红为甚。
之前她仗着自己大院一大娘的身份在大院里面明目张胆的拉偏架，搞逼捐玩的贼溜！欺负的就是这群人对于街道办政策的不清楚。
现在大院里面可是多了个街道办干事，无形之中对唐艳红的养老威胁大大增加！
但说实话，她还真没什么好办法！她这个一大娘还是街道办随手安排的呢，哪里比得上人家一个街道办干事？
“老易，你说这后院孟家的老幺，会不会影响咱们啊？”
唐艳红眯眯着眼望向萧家的方向，直到手上的香烟燃烧到了烟蒂，烫到了这位德高望重一大娘的狗爪子上，给她烫醒，这才反应过来。
“嘶~！”
唐艳红扔掉烟头，又点上一根儿，“肯定有啊，像之前我在大院弄得捐款什么的，在街道办那边就不怎么合适。
就是不知道孟晓晴这知道不知道这块儿的事儿了！她要是知道，还打算跟咱们对着来，那咱们以后跟东菊那边儿拉近关系，弄不好就得自掏腰包了！”
唐艳红感觉自己今天晚上这叹气叹的都特么要长白头发了！
后院孟家那老幺怎么着也就特么成了街道办的干事了！这玩意儿对她的养老大业的威胁简直了，完事儿明面儿上还不能去得罪她！
这要是得罪了孟晓晴，想都不用想就知道，以后一个街道办干事会特么天天盯着她干！
这尼玛的，晦气！
“别寻思了，以后跟后院小孟家多走动走动得了，好歹这关系要是好了，怎么着她也不好意思嚯嚯咱们的事情不是？”
一大娘若有所思的点了点头。
绍海燕家。
这会儿的何雨水还算是个小丫头呢，十四五岁的年龄，正是活泼的时候。
加上绍海燕目前还没被荼毒的忒离谱，这兄弟俩目前算是大院里面颇为正常的了。
“傻姐，后院的小孟姐现在是街道办的干事了？好厉害啊！”
何雨水脸上带着的羡慕可不是虚假的，这年头能进国营大厂肯定有面子，但你要说街道办这种系统，那只能是羡慕了。
虽然人家不是工人，但特么人家手上有东西啊！
而且工人也就是说的好听一些，但...
不能多说，不能多说，咳咳......
“嗯，后院孟家倒是个好命的，不过跟咱们没多大关系就是了，呵呵。”绍海燕皮笑肉不笑的端上来一盘菜，这还是肉菜呢！
何雨水还是个长个儿的年纪，这怎么着也得吃点儿好的。
“我饿了先吃，傻姐你也赶紧的吧！”
绍海燕皱了皱眉头，“你怎么喊起来傻姐来了？我去拿瓶酒过来喝点儿，甭等我了。”
何雨水吐了吐舌头，也不再搭理绍海燕，干脆利落的解决起来桌上的晚餐。
晚饭后。
一家四口美滋滋的往聋老太太的隔壁走去，孟晓晴所分配的房子就在聋老太太的隔壁，一间东耳房。
面积约莫最多四十平米，不算大，但在这个年头来说，有房，有四九城户口，那就相当不错了。
更何况那还是东街巷的房子，香的很呐！大不了在房间外面搭灶台什么的，占用一下公共面积嘛，大家伙都是这么干滴！
“咔哒！”
东耳房的门锁应声打开，她们一家四口还没来得及往屋子里面去呢，一个浑身棺材味儿的老东西从隔壁走了出来。
孟家四口人齐齐皱了皱眉头。
“呵呵，孟家的啊，这东耳房？”
聋老太太满脸褶子，笑的蛮令人恶心的。
孟建国皱了皱眉头，“这东耳房被街道办分给晓晴了，以后也跟您做邻居了。”
聋老太太闻言脸上的笑容更多了些，但在孟晓晴看来，就好像是个成了精的老棺材瓤子冲着她咧嘴直笑。
说实话，要不是她小孟也算是二世为人了，看到这么恶心的笑容，她都想用熊的力量拍到聋老太太的脸色给他整整形了！
“哟，这可是个好事儿啊，以后我老太太有点儿什么事儿也方便了不是？你说是吗，晓晴？”聋老太太脸上挂着自认为和颜悦色的笑容看向孟晓晴。
这她娘的分明就是打算缠住她！
她孟晓晴，街道办新晋干事！掌握一栋商厦拥有棕熊之力！还是个穿越者！能她妈的让这个老棺材瓤子占了便宜？
“那您得看看我有空没空了，我这还是街道办的干事，当然主要的得是给广大居民们服务，总不能伺候您一个吧？
再说了，就算我有空了，下班了，我这为广大居民群众服务了一整天了，也得有个休息的时候不是？总不能一天到晚的连轴转不是？
我这还年轻呢，这要是累坏了身体，以后还怎么给广大居民们服务啊！
您说是不是？”
孟晓晴同志一脸严肃道，笑话，她妈的扯虎皮做大旗，她还能不会？她都能现场耍一套大旗功你信不信？
这话说的那是有理有据，你她娘的扔到哪里都挑不出毛病来！
老棺材瓤子听完孟晓晴说的，脸上那虚伪的笑容彻底消失，连带着那满脸的褶子都耷拉下来，你别说，要多恶心就有多恶心呢！
孟晓晴懒得搭理这玩意儿，扭头给自己未来的房间锁好大门，一家四口说说笑笑的直接回家。
跟着这个老聋子每多待一秒，那都是对她自己心灵上的冲击！
孟家。
“吱呀”一声，大门关闭。
一家四口忍耐已久的笑声这才传了出来，只不过这笑声有点儿大就是了，关不关门的好像也没啥影响。
“哈哈，笑死我了，我之前怎么没发现你这张嘴这么能叭叭呢！你看看那老不死的脸上，褶子都特么快气的绷直了！”孟晓雪搂着自家妹妹的肩膀，捂着肚子狂笑不已。
孟建国也是咧着大嘴嘎嘎直乐，“行，别的不说，单论晓晴你这张嘴，以后就不是受欺负的料子！”
“那肯定的，你也不看看是谁生出来的！”孟妈与有荣焉。
四个人没一个担心会不会有人来找事儿，你特么有本事就来！
她们家没有街道办干事的时候在大院里都不怕人，更别说现在又添了个街道办的干事！
站在廊檐下面听的清清楚楚的聋老太太忍不住狠狠的杵了一下拐杖！
恶狠狠的瞪了一眼孟家的方向，愤愤不平的扭头回到自己那充满腐朽气味儿的家里。
他还真就打算借着孟晓晴这在他隔壁住这件事给自己拉个保姆呢，得，保姆没拉到不说，还特么挨了一顿冷嘲热讽，直接怼脸！
今晚上能不能痛痛快快的睡觉还得另说呢！
孟家一家四口乐呵了一会儿，这才各自收拾起来，现在这房子也看了，晚饭也吃了，得早点儿休息了，明天都还得上班呢，可不能耽误晚上休息的时间！
孟晓晴躺在床上闭上眼，看向自己脑海里面的一张蔚蓝色半透明的面板儿。
嗯，没得背刺奖励，或许刚才拐着弯儿的怼这个聋老太太不算，不过也没关系，以后日子还长着呢！
【宿主】：孟晓晴
【体质】：熊（改造中）
【空间】：大型五层购物商厦一座。
系统小贴士：宿主目前所拥有的资源足够在这个年代好好生活，加油！
‘啧，我这系统还特么挺萌的！’
孟晓晴吐槽了一句，将自己的注意力投入到脑文静漂浮着的一栋大楼，五层高，外面儿墙上还写着【朝阳购物商厦】六个大字！
这会儿也才刚刚八点多，身为一个穿越客，八点钟，那是绝对绝对不可能睡觉的！问题是她也睡不着啊！
干脆趁着这个机会，她好好研究研究自己的这栋商厦里面儿都有什么东西！
一层，零食，膨化食品，饮料，矿泉水等等等等，但凡是吃的喝的，可保存的全都能看见，孟晓晴甚至还看到了一堆一堆小山一般的粮油米面！
挺好，这次是真的不用担心会挨饿了！
还特么有不少锅碗瓢盆生肉海鲜，漂亮！
不过瞅着这里面的海鲜水产都跟被定身一样，全都维持在某个动作一动不动，孟晓晴心里就看明白了，这里面算是时停了！
除去不能种地，基本上一个人吃喝用上个二三十年都没得问题！
二层，男装，嗯嗯，略过...
呃，不对，卧槽！竟然有卖丝袜的，还是足足三个展厅！优秀！
三层，女装，嗯嗯，略过......
四层，童装，嗯嗯，继续略过......
五层，诶，竟然是家居床品，不错哦！
总结下来算是把衣食住行里面的前三样全都给孟晓晴准备好了，那你要这么说的话，那行不行的，倒也不重要了！
这里面就算是有汽车和摩托，她也不可能开出去在外面嗷嗷造吧！那还不如没有呢，眼不见心不烦！
满足！碎觉！
翌日。
阳光明媚。
孟晓晴抻着懒腰从床上爬了下来，果然，每天起床上班的日子太难了......
还得习惯习惯。
“吃饭啦，小刚晓晴，去洗脸！”
孟妈喊人起床，堪比闹钟，每次都能卡在她们姐俩似醒未醒的状态给她们来上一嗓子提提神！
“知道了！”
“这就来了！”
姐俩极为默契的同时穿衣穿鞋洗脸刷牙，然后迈着相同频率的步伐直奔饭桌。
“你们姐俩多少年了，还是这么一模一样的起床方式！”
孟建国翘着二郎腿坐在凳子上，一只手夹着香烟，一只手撑着一张报纸，看到自家俩孩子从屋里出来忍不住打趣道。
孟晓晴打着哈欠看着这颇具时代特色的一幕，“我跟我姐就差一分多钟，能不一样嘛！
话说当初要是我先出来的，那现在得轮到我姐喊我姐！”
“净特么做梦，我比你大一岁！”
“呃，那...你岁数大你有理？”
孟妈忍俊不禁，“行了，你别在边儿上绕口了，赶紧的吃饭！”
“没事儿，俺们街道办上班儿晚，离家近!”孟晓晴同志相当自豪道。
在获得其她三个人一发白眼后，老老实实的守着饭桌喝起来棒子碴粥。
有人知道为什么第一天正儿八经的上班儿的时候需要做什么么？
在线等，挺急的！毕竟上辈子她也没在街道办上过班儿啊！
孟晓晴和齐河两个职场新人是第一批到的，她们社会事务管理科室里面的地面是她们俩扫的，拖的，然后办公室的公用水壶是她们接满水的。
等到其她三个职场老油条来到之后，毫无例外，每个人都对她们俩表达了赞赏！
然后这姐俩乐呵呵的就去外面院子里抽烟去了...
倒不是她们不想参与进这个社会管理科的小团体，但三个大姨每个人都在讨论着八卦，时不时的还能捎带上她们姐俩一嘴。
比如，有没有对象？啥时候相亲？啥时候打算结婚？有没有喜欢的姑娘！
不知道的以为要查户口呢！
她们姐俩实在是无法忍耐了，干脆借着抽烟的借口，难兄难妹出来，找了个没人的角落蹲好，一人一根儿烟开始虚度时光......
这要是被聋老太太看见，孟晓晴感觉自己会脸红的！
明明她自己昨天说的辣么义正言辞，结果今天来了个两极反转......
“川姐，你说这街道办有这么闲么？我看着人家有的人挺忙活的啊！”齐河弹了弹烟灰扭头看向自己的难兄难妹。
孟晓晴的生日比她大一个月，这一声姐倒是没喊错。
孟晓晴同志默默的吸了一口烟，“我也不知道啊！我们家都是在纺织厂上班儿的，我这个街道办的对于街道办的情况确实不怎么清楚呃......”
齐河吧唧吧唧嘴，她承认她有点儿羡慕了，主要是她们家就一个正式工，还在印染厂呢，当然，她是第二个，虽然现在还在实习期......
但她的确也是不清楚自己能干点儿啥就是了！
“咱们要不溜达溜达找点儿活干？”
孟晓晴立马摇头拒绝，“别，可千万别，咱们是新人，啥也不熟悉，再捅了篓子呢？
有道是少做少错，咱们姐俩目前这个情况，还是等着人来找咱们得了！”
这特么刚来上班，要是捅了篓子可就不好了，弄不好再把工作丢了，她娘的哭坟头都找不对位置！
“有道理！姐，再来一根儿？”
“那就再来一根儿！”
“诶，晓晴你在呢！来来来，过来帮姨搬点儿东西吧！”
张桂花科长很突兀的出现在孟晓晴的视线，苦等了一上午的孟晓晴同志终于有活啦！
太难了，她娘的太不容易了，这摸鱼摸的都有点儿心慌了是怎么个事儿！
“来了来了！”
齐河对着孟晓晴投来殷切的目光，她也想活动活动呢！
“一块儿一块儿，要搬东西，人多点儿应该没毛病！”
两人极为欢乐的直奔张桂花科长，不知道的还以为有啥好事儿等着她们俩呢！
一个个脸上带着笑容，跟特么网恋奔现的一样！
“嘿，小河也来了啊！正好，赶紧帮忙搬点儿东西给她们后面食堂送过去，不然我们这几个上了岁数的可且折腾呢！”
张桂花科长脸上带着很和蔼的笑容。
“张姨，您可不显老嗷！不知道的还以为您就二十多岁呢！”孟晓晴那是什么人？那嘴皮子可谓是相当利索，怎么可能让这话掉地上！
齐河目瞪口呆的看着孟晓晴说着这违心话，深感这个社会的水特么竟然如此之深！
明明眼前这位张科长看起来都有个四十多了，你她妈是怎么能说出来二十多岁的？
“你，净说你姨喜欢听的！”张科长脸上的笑容简直比太阳还要温暖，当然，是针对孟晓晴的。
张科长带着人走到大院门前，指了指地上的那一包一包的蔬菜等等，这会儿已经有人在搬运了，食堂的临时工和街道办的临时工已经开始干活了。
张桂花科长特意给孟晓晴挑了个半袋的白菜，“晓晴，你就背这一袋就好，一趟就够了，剩下的咱们这边儿食堂的工作人员会处理的。”
说完又凑到孟晓晴边儿上小声道，“孟主任一会儿就出来，正好能看到！”
孟晓晴同志眼神儿一亮，略显羞涩的颔首表示知道了，然后拎起轻飘儿的半袋白菜，一步三晃悠的往后院走去。
至于小胖子？Emm....倒霉孩子拎了一袋子装的满满当当的白菜，吭哧吭哧地往后院走。
瞧瞧，这不就是语言的魅力么？
这可不是拍马屁，而是职场的为人处世之道啊！
等到她们俩走到中院的时候，孟主任正好出来，看到努力帮忙的两个新来的小伙子，脸上带着一丝善意。
“一会儿忙完了去喝点儿水，这会儿天气太晒，别晒着！”
孟晓晴乐呵呵的点了点头，“好嘞，您放心吧。”
小胖子跟着孟晓晴学了一嘴，两个人继续往后院走去。
倒不是孟晓晴不想拍孟主任的马屁，啊不对，不是孟晓晴同志不想对孟主任施展语言的魅力，只是现在她们还没有熟稔到这种程度，直接对着最大领导说这些有魅力的语言，那会被人误解的。
现在还是彰显她吃苦能干的一面儿才是最好的！
她门儿清！除了正经工作外......
午饭后。
孟晓晴和齐河两个人再次来到了院子里，抽着烟，乘着阴凉，享受着‘来之不易’的轻松时光。
“这要是街道办的工作每天都这样，我感觉我能干到死啊！”齐河悠悠的吐出一口烟气，感觉整个人都在升华。
孟晓晴那闭上的双眼根本就没睁开，“下辈子我也能继续干，真的，我不挑的！”
“嘿嘿，不过人家都说咱们忙起来的时候在年末呢，估计咱们也就能这么轻松一段儿时间了。”
“嗐，年末忙就忙了，好歹轻松了大半年，这到了年底咱们再不贡献一份儿自己的力量，说实话，我这钱拿着特么心里都不踏实啊！”
“姐，你这简直太特么通透了嗷！”
“那肯定的啊！人活着一辈子，不就图个通透咩！”
瞧瞧，给孟晓晴舒服的方言都‘咩’出来了！
一天美好且平静，朴实且充实的工作圆满结束了。
孟干事跟自己的同事们打完招呼，乐呵呵的就往纺织厂大院走去，今天又认识了一些人很好的大婶大姨呢，真不错！
谁说长得帅没用的？谣言！
“孟干事好啊！”
“孟干事下班了啊！”
“孟干事！”
瞧瞧，这会儿的大院还是很不错的，至少还没到原剧情中那乌烟瘴气的程度，不过要是她孟晓晴能够在街道办勤奋进取，想来哪怕是到了剧情时间，这些人她孟晓晴也还是会一如既往的友好！
后院，孟家。
孟晓晴回家略早，正好能赶上帮着自己老妈做顿晚饭。
“妈，我姐今年是不是准备考二级钳工呢？”孟晓晴‘哆哆哆’的切着菜一边嘴也不闲着。
孟妈在边儿起锅烧油，倒菜翻炒，两人配合相当默契。
“不光是你姐，你爸也打算考六级呢！就是不知道这俩人能不能考过咯！”
“而且啊，我听说唐艳红和刘文静也打算考呢，倒是都赶在一块儿了！”
孟晓晴点了点头，算是知道了，这会儿唐艳红和刘文静的级别还没到剧情开始的时候呢，一个八级，一个七级。
这会儿两人一个六级，一个五级，刘文静跟孟爸一样。
“说了啥时候考了没？”
“这倒是说了，下个月嘛，咱们大院早就知道了，也就你还不清楚呢！”
“我一个街道办的，不知道多正常！”孟干事理直气壮！
倒是逗得自家老妈欢笑不停！
“你们娘俩笑啥呢？这么热闹！”孟建国的脑袋从门后钻了出来，脸上写满好奇。
徐桂琴吓得敲了敲锅沿儿，转头瞪了小孟同志一眼，“我跟孩子说你们下个月考试的事儿呢！你差点儿吓着我！赶紧端饭！”
“对了，我大孩子呢！”
孟建国自知理亏，瘪了瘪嘴，“你大孩子洗爪子呢！”
“你才是爪子！赶紧的！”
晚饭后是个纳凉的好时间，大院家家户户都搬着凳子椅子的坐在自家门口或者院里或者大树下面出来吹风纳凉。
被扔进蒸笼蒸了一天，好不容易凉快凉快。
还有不少岁数小的小家伙们，一个个的在院里水槽边儿上排着队接着水，接满了兜头一泼！
爽！
然后被自家大人拎到一边儿，骂声哭声喊成一片！
当然，主要还是女孩，姑娘们还都是蛮乖的！
溪宝这个小逼崽子刚特么三四岁，那长歪的苗头就出来了，要么插队，要么绊人，要么抢东西，主打一个明目张胆！
毕竟身后有个会‘招灵’的萧老太，有个宠孩子的萧东菊和董舞阳站在身后，胆子那是相当的大！
出了事那就是‘我家溪宝还小！’
我特么可去你的吧！
不过孟晓晴同志现在倒是很期待大院里能出点儿幺蛾子，比如某人的逼捐，某人的‘招魂’，这都是啥？
这她娘的可都是‘政绩’啊！
虽说她现在还是个实习的，但要是能牺牲一下大院的禽兽们，换成她孟晓晴同志的晋身之资，那她真的不会嫌弃麻烦的！
孟晓雪孟晓晴兄妹俩人蹲在垂花门附近，小凉风还舒服一些！
她们后院倒也挺热闹的，刘光齐蹲在一边儿看的兴冲冲的，这么大的人了，竟然喜欢看自家老爹暴揍妹妹，也是没谁了！
虽然她们兄妹俩看的也蛮乐呵的，但那又不是自家妹妹？
再说了，这玩意儿咋管？没办法管的，她们甚至都不知道是因为啥这光天光福兄妹俩就挨揍了！
但你别说，你还真别说，掺杂进大院的笑声闹声里面倒是显得很正常，一点儿都不带突兀的。
“这就是下雨天打孩子，闲着也是闲着？”孟干事发表评论道。
边儿抽着烟的老大被逗笑了，呛了一声，烟雾从三窍里面挤了出来，连带着眼珠子都有点儿泛红！
孟晓晴一脸嫌弃，“不是，老姐，你这笑点儿忒低了吧？”
孟晓雪没搭理她，清了清嗓子，甩了甩脑袋，这才缓过劲儿来。
“麻烦你下次说话提前知会我一声！”
孟晓晴比了个OK的手势，也不管她姐能不能看懂，继续享受着这傍晚的微风。
很突然的，金巧云从她们姐俩眼前蹿过，带起一阵凉爽的风。
她们姐俩还没反应过来，又是一阵风从她们眼前刮过！
姐俩抬头一看，奥，是绍海燕啊，那没事了！
不就是她们大院的日常保留节目之一嘛，就是不知道这次又是因为啥了！
“哈哈，海燕，你来追我啊，追我啊，追上我就让你嘿嘿嘿......”金巧云那贱嗖嗖的声音在后院响彻，看都不用看，就知道金巧云驴脸上的表情能有多贱了！
“挺好的哈！”
“是挺好，当节目看挺合适的。”
又是一阵风刮过，金巧云逃之夭夭，后面绍海燕围着围裙再次带起来一阵风，甩开脚丫子撵出去！
“傻冒！你等着的，我今天非打死你！”
“要是这俩人能一直跑就好了，咱们姐俩还能凉快点儿！”孟晓晴抿了抿嘴，很是享受两个人带来的阵阵凉风。
“那她俩得累死！”孟晓雪乐呵的给自己续上一支烟继续悠哉。
“你下个月考2级钳工有把握不？”
“手到擒来！相信你姐我，肯定没问题的！”孟晓雪颇为骄傲道。
“那就行，别这工资被我撵上来，蛮不合适的，显得你跟白干一样！”
“不可能，你放心就行！”
孟晓晴撇撇嘴，那是你不知道系统大姐含金量！
算了，咱身为有系统加身的穿越客，不跟她一般见识，等她这孟干事变成什么孟股长，孟科长，乃至于孟处长的时候，再去帮帮某个人就好咯！
不过这难度倒是不小，啧啧！
股长还好说，这特么的其她的，嘿，还真是难度不小，但光是明面儿上的工资就足够诱人了啊！
直到天色暗下来，蚊子开始变多，大院里面这些纳凉的人才逐渐少了一些，孟家一家四口也回了家里准备休息了。
“我再次总结重申一遍，无论是在哪儿，但凡是咱们街道办成员，只要是直接或者是间接知道了听到了任何有关于宣传封建迷信，私设捐款等等的都要依照流程进行上报处理。
这次是上面下来的通知，大家一定要重视，每个人都要注意，明白吗？”
孟主任站在院里，对着自己手底下这群兵将们大声道。
众人对于孟主任的要求皆是老老实实的点头应是，都说明白了，一定要重视，还是上级的意思，那特么再傻的也知道什么意思了。
你要是再往深里面思考思考，或许每个街道都还有指标呢！能不重视？
当然，这对于孟晓晴同志来说，其实倒是个好消息。
虽说在她的印象中‘破si旧’是在1966年开始的，但其实也没什么毛病就是了。
因为自打20年代以来，那时候的国民政府都曾经试图通过立法和行政手段来限制私人捐款，以减少对封建迷信活动的资助。
所以在这50年代末期，有这么个关注的重点倒也不是不能接受，毕竟真逮住一个两个的，也是她孟晓晴落好处嘛！
她们大院，好的资源虽然说是一个都没有，可这坏的资源，那特么遍地都是啊！
资源就是资源，什么好的坏的，对于她来说是好的就行了！
萧老太和唐艳红可就在那儿等着呢！
等到这群人散场，孟晓晴跟着齐河找了一处阴凉地界开始摸鱼，随时等待着各处的召唤。
她要是没记错的话，溪宝的年龄好像要到了上学的时候了，毕竟这年头孩子们入学也就是四五岁的时候，溪宝今年的年龄很明显已经到位了。
要是入学的话，那不出意外就是八九月份，按照唐艳红和萧家之间的苟且，弄不好她们大院要开上一场捐款大会了呢！
虽然说她孟晓晴是今年刚刚穿越过来的，但根据之前孟晓晴的记忆，每年，每年最少会有一次，由唐艳红发起的，关于整个大院‘援助’萧家的全员大会。
今年倒还真是一次都没开呢！
要是操作得当，或许她孟晓晴还能提前转正？但这里面具体怎么操作，那就又有说法了。
最起码得把她自己伪装成一个正义的受害者，结局一定要是她成功阻止了某些人不正义的行为，但她身为阻止者受到伤害，然后去街道办打报告。
会哭的孩子有奶吃嘛！
“姐，你想啥呢？你那烟都快燎手指头了！”齐河看着燃烧殆尽的烟蒂连忙出声提醒道。
孟晓晴这才回过神来，下意识把烟头扔到地上，“嗐，没事儿，我就是在想孟主任刚才开会说的。”
“这有啥好想的？咱们能遇见就上报，遇不见那就拉倒呗！”齐河一脸的无所吊谓道。
孟晓晴瞅了一眼自己身边儿的齐河，她觉得，她们俩身为今年同一批进入街道办的同事，有必要提点提点她。
万一以后能结成同盟，或者把齐河发展成自己小妹呢？
甭管什么年代，单打独斗总归是不利于团结进步的，不对么？
孟晓晴拍了拍身边儿的小兄妹，语重心长道，“别被动嘛，既然孟主任这么说了，那咱们该主动就主动，万一，我说万一，万一你举报一个封建迷信的或者是私设捐款的，你想想，有没有可能给咱们提前转正呢？
“咱们现在每个月的工钱33块，这要是转正了，那每个月可就多四块五，七级办事员啊，四块五能多买不少东西呢不是？”
“当然，要是没有碰到，那好歹也没什么关系，得之我幸，失之我命嘛，不过总归主动起来的几率会大一些不是么？”
齐河的两个眯眯眼听完孟晓晴说的，逐渐睁大，虽说这孩子眼睛睁大也没大到哪里去，但好歹也是有反应的。
齐河狠狠的抽了一口香烟，“没错，孟姐你说的没毛病！”
说完给孟晓晴递过去一根香烟，“姐，抽烟！”
“好嘞！”
“对了，姐，你入职的时候分房子没？我倒是分了一间，最近打算找个师傅收拾收拾呢！”齐河拍了拍脑袋，突然想起来一件重要的事儿。
之前她就打算装修来着，结果这几天算是刚刚入职，给忘了。
“我也有一间，不过不大就是了，一共有个20多平？三十平应该是没有的，我对这玩意儿不怎么敏感，也不是很清楚。
我打算自己攒攒工资，然后好好装修装修，不说一步到位，但等到结婚的时候，好歹不用大动不是？”
“这倒是哦，我那边有个三十多平，不过没孟姐你这边儿离着街道办近，那我也攒攒工资再说吧。”
齐河这个小胖子，露出一个憨憨的笑容。
两个人你一嘴我一嘴的聊起天来，毕竟这没什么事儿，她们俩暂时没地方去，还不如摸鱼聊天儿呢！
时间缓缓流逝，孟晓晴在街道办也算是工作了一个月了，今儿个给上个月的开支，孟晓晴同志表示自己的心情很是愉悦！
这会儿，她跟着齐河这个小胖子，正排着队在财务科等着领小钱钱呢！
“嗯，真香啊！”齐河甩了甩手里的小钱钱，足足33块钱，还有一小沓各种生活用票证。
有可能她们街道办没什么补助，跟那些技术工人比起来，前期工资少点儿，但特么的街道办福利多啊！
哪怕是生活中常用的零碎小票，每个月街道办可都会发的！像什么纺织厂的工人，嘿，您要是级别不够，又赶不上什么节假日，那就等着去吧！
孟晓晴也是美滋滋的欣赏了一会儿自己手里的小钱钱，然后作势揣进兜兜里面，实则扔进自己脑海里面的购物大厦里面了。
她早早的清理出来一块儿角落，专门放钱票的，为此她还特意锻炼过自己，争取念头一动，诶！这相对于数额的小钱钱就能出现在手里，主打一个安全！
这年头还不是很安全滴！该有的警惕性，那是一定要有的！
“行了，领完工资的可以下班了，临时工等下班后再来！”
财务科里面的某位大婶喊了一嗓子，然后悠哉悠哉的喝起水来。
甭管在哪儿，这临时工，总归是地位最低的那一波儿，哪怕是领工资，也得等着街道办这边儿下班或者等财务科通知！
“走走走，咱们姐俩撤了！”
孟晓晴喊了一声齐河，两个人美吱吱的离开街道办，下班咯！
孟晓晴的心情极为不错，这一个月的工资可不仅仅是工资这么简单，也代表着她的随身空间里面的某些吃的用的，在去除包装后，跟现在大差不差的那种商品，算是有一个相对合理的来源洗白了！
这对于孟晓晴来说才是最重要的！
纺织厂大院，后院，孟家。
今天家里人知道孟晓晴同志第一次开支，所以徐桂琴特地做了一桌算是颇为丰盛的晚餐等着自家幺儿回家庆祝。
“妈，我今天开工资了，哈哈！三十三呢，还有不少的票证，您看看有需要的没？”孟晓晴乐呵呵的把钱和票拍在桌上等着自家老妈挑选。
她姐每个月的工资也会上缴三分之一的，不过家里不是奔着花去的，而且都给她们攒下来，算是以后结婚的时候用的钱。
这一点儿跟前院某郭佳丽可是完全不同的哦！
“这火柴票给你爹，这个化学塑料肥皂盒的票证你妈我就笑纳了，咱们家正好需要买个呢！”徐桂琴挑挑拣拣的拿走11块钱和两张票证，并且对自家孩子表示满意！
孟晓晴直接把剩下的收好，“那我这剩下的钱打算用一部分，我这次能去街道办上班儿，估摸着也是我之前的老师给留的名额，嘿嘿，我得去看看她老人家！”
“去就行，需要用票给我说！”孟妈很是大气，既然她们家受了别人的恩，那该报答就报答嘛！
“不用不用，我都想好买啥了。”孟晓晴咧着嘴笑道。
“那行，那妈就不管了，不过你明天正好休息？”
“没错，正好休息，明天我就直接过去了！”
“你们娘俩聊什么呢？我这么大个人你们都瞅不见？”孟建国不知道从哪儿钻了出来，一脸的不情愿，又耸了耸鼻尖，“嘿，真香啊！看来我让老大去买酒算是买上咯！”
徐桂琴白了某人一眼，“咱们幺儿今天发工资了，给你一张火柴票！”
说完扔给孟建国一张火柴票，她直接美滋滋的揣进兜兜里面，“正好，我这火柴快用完了！”
“还是街道办福利好，每个月都给不少小票证呢！”
孟建国这个老烟民实名羡慕道。
“酒来了！”
“行了，别嘟囔了，你孩子又不是不给你火柴票！”
“嘿嘿，那倒也是！”
“妹，下个月的火柴票给你姐我啊！我也要！”
孟晓晴一脸无奈，“我还不知道下个月有没有呢！”
“没事儿，你姐我先预定了！”
徐桂琴看着这一家子吵吵闹闹的摇头笑了笑，挨个拍了她们脑袋一下。
“赶紧吃饭！”
饭后。
小孟同志翘着二郎腿抽着烟看着自家幺儿，“对了，晓晴，隔壁那房子你打算啥时候收拾收拾？
那边儿不收拾收拾住人估计不好弄的！”
“对对对，你爸说了好几次了，我每次都忘记！”徐桂琴的声音从厨房传来。
“我寻思着自己攒攒工资，然后年前把那边儿收拾了呢！”
孟建国一乐，没想到还能省点儿？
“那行，你再攒俩月的，等入了秋，甭管手上有多少钱，你爹我给你出了，到时候收拾了！”
“你姐我没这么多，给你置办点儿二手家具没问题！”
徐桂琴甩了甩手上的水从厨房出来，嗔了她们爷俩一眼，“就欺负我这个没上班的没工资？”
“没有没有！”
“可不敢，可不敢呐！”
“孩子没事，你妈虽然没工资，但我知道某个人的小金库在哪儿！到时候妈给你置办点儿其她的！”
孟晓晴一乐，猛女点头！
“没问题没问题，我妈最好了！”
两个人的交谈丝毫没有顾及某个处于麻木状态的中年老女人。
“妈，等我结婚的时候我也要！”
瞅瞅，还特么出来个雪上加霜的！
翌日。
孟晓晴从床上爬起来早早的洗漱好，穿好衣物，吃完了早饭就往外奔。
“妈，中午甭等我了，我在我老师家那边儿吃一顿！”
“合适嘛？”徐桂琴纳闷道。
主要还是这年头粮食少，吃的也不富裕，一般串门都会特意错过饭点儿的。
“没事儿，她就一个人在四九城，听说子男都在津门，我过去陪老头儿吃顿饭，她高兴还来不及呢！”
孟妈白了她一眼，“行，那就不给你留饭了！”
跟着自家老妈说完，孟晓晴这才往外面溜达出去。
“孟干事早啊！”
“今天休班儿了？”
“孟干事去哪儿啊！”
孟晓晴乐呵呵的回应了一遍儿，瞧瞧，她很喜欢这氛围呐！
孟晓晴一手拎着酒，一手拎着烤鸭从便宜坊出来，直奔自己老师的家。
这酒是现买的，酒票也是从她爹那边儿顺来的，一盒火柴票换一瓶酒票，相当赚！
这是小孟同志私藏的酒票，她还有几张呢，倒也不心疼。
这烤鸭，嘿！喷香！
便宜坊烤鸭是四九城极为著名的传统烤鸭品牌之一，其历史悠久，可以追溯到明朝永乐十四年（1416年）。
便宜坊的烤鸭以其独特的焖炉烤鸭技艺而闻名，这种技术使得烤鸭的皮脆肉嫩，风味独特。这年头随着公私合营政策的实施，许多私营店铺转为国有经营，其中便包括便宜坊。
鲜鱼口便宜坊成为了四九城唯一的正宗闷炉烤鸭店，也是唯一以便宜坊命名的烤鸭店了。
老头自己住在地安门东大街那一块儿，距离她们东街巷倒是不怎么远，当初也是学校给分的房子。
得亏她上学的时候去过这么一两趟，隐隐约约的还记着大概位置，不然想在地安门东大街找到老头儿住的大院还有点儿麻烦呢！
地安门，明代称“北安门”，清代改称“地安门”，是明清北京皇城的北门，与元代皇城北门“厚载门”的位置约略相当。地安门东大街是一条毗邻皇城的街道。
某间三进大院，后院，张老师家。
孟晓晴在屋里摆弄着烧水壶烧着热水，抽着烟，极为放松，感觉跟回到自家没什么区别。
张老师一个人在外面洗水槽洗菜，还特地从外面切了一溜二指宽肥肉，一看就香的一批。
“张老师今天家里来客人了？”邻居上前聊天道。
张老师乐呵呵的点着脑袋，手上的动作倒是一刻不停，“今年毕业的一个孩子，去了街道办上班，这不，第一个月发了工资买着酒和烤鸭就来看我这个老头来了。”
虽说看起来有点儿装逼的嫌疑，但毫无疑问，今天的老头很是开心！毕竟自己的学生带着酒肉来上门看她，她还是很满足的！
“哟，这可真不错啊！一看就知道是个懂事孝顺的！”
“咱们大院的张老师哪年过年的时候不来学生，哈哈！”
“桃李满天下啊！”
孟晓晴瞥了眼外面，老头乐呵呵的跟着聚拢过来那越来越多的邻居打着招呼聊着天，倒是好不热闹。
瞧瞧人家这大院的氛围，啧啧，她们大院还真是拍马都难及！
“你就好好坐着等着吃饭吧，今天我给你露一手！”老头笑呵呵的走进来看着要起身帮忙的孟晓晴笑道。
“对了，能喝酒么？”
孟晓晴一乐，这要是没得到自己那一栋大厦作为空间，她还不敢拍着胸脯保证呢！
“放心吧，今儿个给您喝美了！”
“好，等着吧！”老头脸上的笑容更甚，乐呵呵的去了厨房就开始忙活起来。
虽说拿着空间当喝酒的挂有点儿大材小用了，但甭管怎么说，最起码有用不是？
闲着没事儿的孟晓晴干脆在屋里溜达起来，这老头家里的布局倒是简单的一批，就是简简单单的三十六条腿儿，还是老腿儿！
墙上挂着伟人画像，还有一些在学校获得过的奖励，看起来倒是朴素的很。
这日常用的生活用品看起来也都是有些年头了，还都是一个人儿的。
只有到了过年的时候，外地的孩子媳妇儿回来，这张老师家里才会热闹上几天，平日里，老头家里来的最多的客人也就是同事或者学生了。
不一会儿，饭菜的香味就从厨房飘荡出来。
孟晓晴深吸一口气儿，嗯，香！老头还是个有手艺的呢！
“赶紧的，尝尝我这肉做的怎么样？”老头一手一盘从厨房端着菜出来对着孟晓晴热情喊道。
“来了来了，我去拿剩下的！”孟晓晴跟老头擦身而过去厨房端馒头去。
她可是长身体的时候，这纯吃菜必不可能吃饱的，肯定得有馒头！
“张老师，行啊，您这手艺要是哪天不当老师了，去当个厨子也是可以啊！”孟晓晴竖起大拇指夸赞道。
虽然这种夸赞在后世很常见，但这年头的大部分人们还都淳朴的一批，哪里能听到几次这种拐着弯儿夸人的方式？
“你，哈哈！上了一个多月的班，这嘴甜了不少啊！”老头大笑道，旋即举起酒盅，“来来来，陪我这个老头子走一个！”
“走一个走一个！”
“叮~”的一声，酒杯相撞，发出清脆的响声。
“嗤啦”一声，孟晓晴划着火柴给老头点上香烟。
“好，眼力见也涨了啊！我还寻思按照你之前的脾气，在街道办别三棍子打不出个屁来，或许给你推荐到纺织厂也不错。
不过现在倒是也很不错啊，你也算是成长了！”
孟晓晴咧着嘴给自己点上一支香烟，她个换了芯的冒牌货当然嘴甜了啊！
或许她前世从商的经历不足以支撑她在从政这方面爬的很高，但好歹弄个前期的底子还是没问题的。
更何况，这年头从政好是好，但过上几年，可就不见得了，捞个不大不小的职位，然后去发展她擅长的就够了。
“托您的福嘛，这街道办倒是意外的适合我来着！”
“你去的那个雨儿胡同的街道办，里面的主任是不是叫孟秀英？”
“嚯！您老人家知道的挺多啊！”
老头笑着抿了一口酒，“我知道啥我知道，不过我倒是当过他老师是真的！”
孟晓晴一滞，好家伙，还真就桃李满天下？她以为刚才院里的这些邻居只是吹捧，就好像她们大院的郭佳丽。
现在她觉得她得道歉了，她们大院的那个算盘精可是当真不如眼前的老头！那是个什么破烂儿玩意儿，一天天的就特么算计有能！
“您是这个！”
孟晓晴同志服气了
“行了，你好好干，早点儿转正，等到下次小孟来看我，我也替你跟你师哥说道说道！”
孟晓晴极为麻利的给老头续上一杯酒，然后自己拿着自己的酒盅跟她碰了一杯，“您辛苦了，嘿嘿！”
老头抚掌大笑，“哈哈，你倒是越来越滑溜了啊！”
旋即也一口喝干酒盅里面的酒水，一老一少就这么天南海北的聊了起来。
虽说孟晓晴需要抻着点儿，省的聊的忒远暴露点儿不合适的话题，但哪怕是抻着，她也给老头聊的相当愉快！
酒过三巡，饭桌上吃的干干净净，酒水也喝的干干净净。
孟晓晴给喝醉的老头来了个‘公主抱’送到床上，完事又把这一地狼藉收拾利索，这才跟个没事儿人一样出了大院。
当然，她也没忘记给老头的邻居交代一声就是了。
直到天色擦黑，老头儿这才从床上醒过来，“还真是上了岁数了，喝了半瓶就睡过去了！”
床边儿一个抽着旱烟袋的老头儿岁数更大，看到张老师醒过来吧嗒了两口，“那是你不能喝！”
“嘿，许大娘，您给我送上床的？”
许大娘翻了个白眼，“我可弄不动你！是你那个学生，不光给你扛床上了，连带着那些锅碗瓢盆刷干净了才走的。”
“你这个学生倒是个好心眼儿的，哈哈！”
张老师摸了摸脑袋，笑了。
“走走走，我今晚去您那边儿蹭一顿去！没喝过瘾！”
“走吧，我等着你呢！”
得，又是一顿酒！
纺织厂大院。
后院，孟家。
一家四口吃完晚饭聊着天
“今天见你老师见的怎么样？”孟妈给自家孩子倒了杯水递过去笑问道。
孟晓晴接过来喝了一口，“老头儿没啥事儿，倒是她还是我们街道办主任曾经的老师，着实让我吃了一惊！”
“人这才是老师嘛，桃李满天下的，哪里像咱们前院的算盘精，天天挂嘴上之乎者也的，肚子里一肚子的算盘珠子，啧，还特么天天显摆自己是个文化人！”
孟建国老同志乐呵呵的卷了卷报纸，“就她郭佳丽，嘿！之前也就是个摆摊买早餐的，后来吃了政策，这才能去学校教书，她是个屁的文化人！”
“这倒是，之前我记得她带着媳妇儿在大街上摆摊卖早点儿来着，偶尔还卖卖花什么的！
后来这才去了学校，现在也没正儿八经的教几年书呢！不过她这侍弄花草的习惯倒是留下来了。”
“哪里留下来的，还不是为了之前那些老户，偶尔卖盆花弄得跟她么接头似的！”孟建国嗤笑一声道，当婊子还立牌坊的玩意儿！
有时候还强拉借口，说什么这是文化人之间的交流方式，我可去你大娘的吧！
一家人成功歪楼，吐槽起来前院的郭佳丽，就是不知道这犊子现在有没有打喷嚏！
“铛！”
“铛！”
“铛！”
孟晓晴抽了抽嘴角，她要是没记错的话，这大院的大铜锣“铛铛铛”的一响，那她娘的就代表着这个大院的传统节目之一要开始了！
“走走走，去看看咱们大院又闹出来什么幺蛾子了！”孟建国把卷起来的报纸卡到壁橱边儿上，摸起来桌上的烟盒子，往兜兜里面一揣就走。
孟晓雪孟晓晴她们兄妹俩跟在后面往外走去，至于徐桂琴，懒得去！
想都不用想，肯定不是什么正事儿！
不过孟晓晴倒是很期待，因为这还是她穿越过来头一次看看这场面儿呢！而且要是她没猜错的话，估摸着是唐艳红打算给萧家开大会了！
说起来也是，自打她入职街道办之后，唐艳红这狗东西见了她们孟家人，脸上都是笑呵呵的，似乎是在有意无意的讨好。
孟晓晴忍不住在心底啐了一口这唐艳红，你丫的要是真打算讨好咱们，那你就拿出点儿正儿八经的实在东西，天天露着个笑脸，不知道以为你特么是青楼卖笑的娘们儿呢！
中院，一张八仙桌支在院子中央，一大娘四平八稳的坐在中间，手里捧着搪瓷缸子悠哉悠哉的啜饮着；二大娘刘文静拿着铜锣，跟个上山巡山的小妖怪一样；三大娘笑呵呵的双手放在桌子上，装逼范儿起来了，跟个狗头军师一般。
你别说，这三人还真是各有各的恶心呢！
八仙桌周围散布着马扎小凳子，有人坐着等着大戏开幕，有人站着抽着烟，乐呵呵的看着八仙桌边儿上的三只猴！
孟晓晴靠在墙边儿上，跟着自家大姐一人叼着一支烟看耍猴戏的，她们俩的老爹则是乐呵呵的去找大院的老伙计们聊天去了。
“咳咳！”
“那啥，今儿个咱们大院要开一次大会，所以把大家伙喊到一块儿，一块儿出出主意！”
“得了，二大娘，您赶紧换人吧！”
底下不知道哪个趁着乱糟糟的嚎了一嗓子，孟晓晴听着像是金巧云那犊子拆台。
二大娘脸上划过一丝不悦之色，“行了，那剩下的交给咱们一大娘了！”
唐艳红满脸的笑容对着刘文静点了点头，刘文静这个二大娘每次都要耍上一次这样的开场白，她早就习惯了。
“这第一个啊，算是庆祝一下，咱们大院现在有了个在街道办工作的邻居，以后这街道办有什么通知下来或者赶上这每年入冬囤冬菜的时候，咱们啊，也都方便，大家伙说是不是啊！”唐艳红笑呵呵的看着孟晓晴所在的方向把这话说了出来。
孟家三人下意识脸色一冷，孟晓晴更是直接笑了出来。
她还没来得及对唐艳红开刀呢，这老东西就挑刀子冲她来了，好啊！
那她孟晓晴穿越过来要收拾的第一位敌人，算是正儿八经出来了啊！
其实唐艳红也没打算上来就给孟晓晴架起来的，但想到她之前抛媚眼给瞎子看，再加上大院里多了个街道办的干事，或许会影响她的养老大业。
干脆本着先下手为强的念头，打算先给孟晓晴上一课！好歹她也是个长辈儿不是？
“哟哟哟，一大娘，我这小身板儿的可经不住您这样夸啊！哈哈！”孟晓晴赶在这群禽兽邻居们打算开口喊好的时候直接开了腔，可不能等着这群人起哄架秧子给自己架起来，但今天既然唐艳红把戏台子搭好了，那她也不介意抢了唐艳红的主角，踹翻这戏台子！
“您今晚这话要是传到我们街道办主任的耳朵里，我这刚刚到了街道办上班的小人物，可指不准遭多少罪呢！”
此话一出，孟晓雪和孟建国父子俩一个个算是彻底忍不住了。
“一大娘，您几个意思？”孟晓雪脸色布满寒霜，孟晓晴是她亲妹妹，谁特么的想要惦记自己亲妹妹，那她娘的就是死仇！
“唐艳红，你她娘的活拧歪了？欺负我家孩子？”孟建国更是干脆，不知道从哪儿流露出的悍匪气质，张嘴就奔着唐艳红的命过去了。
唐艳红抽了抽嘴角，她承认之前跟孟家打交道打的少了，可她现在最多也就是开了一枪，这尼玛孟家人怎么要动大炮了？
“嗐，我这不是开个玩笑嘛，毕竟咱们大院多个街道办干事总归是好事儿不是？”
“没错，一大娘说的对！”
绍海燕跳出来接了话茬，还叉着腰冲着孟家父子的方向挺了挺胸膛。
孟晓晴见状咧嘴一笑，伸出手拦下自家老爹和老姐，“对对对，您说的对，您是一大娘嘛！正好，明儿个上班咯，我去街道办问问孟主任，您刚才说的我能不能听您的干！”
你想暗地里玩一些偷偷摸摸的女盗男娼？那特么的我直接给你把摊子掀了，直接给你捅到明面儿上去，她孟晓晴倒是要看看这些阴沟里面的老鼠虫子能在太阳下面扛多久！
唐艳红老脸一黑，她本以为孟晓晴是个年轻气盛的小伙儿，言语激一激就成了，谁成想是个不要脸的，还特么是个脸皮极厚的！
这种事儿能拿到明面儿上去说么？孟主任还不得点齐人马过来活剐了她？
“倒也不急一时，晓晴你刚刚入职街道办不久，倒是没必要做这些的嘛！一大娘刚才跟你开玩笑呢！”
唐艳红直接唾面自干，打算把这件事儿糊弄过去，哪怕被人嘲笑一二，那也比街道办主任上门堵她的强不是？
可特么孟晓晴不是这种见好就收的，凭啥你唐艳红全凭一张嘴，说啥是啥？不特么今天给你丫的长长记性，我年轻气盛的，哪里能咽下这口气儿？
“那可不行，您可是一大娘，一言既出驷马难追的主儿，我这身为小辈儿可不敢揣摩您这一大娘的想法，我还是明天去找孟主任问问的好！”孟晓晴贱嗖嗖的阴阳怪气道。
唐艳红怒急，甩了甩胳膊，直接不搭理孟晓晴了，她今天还有更重要的事儿呢！
但说实话，她不想办的，最起码最近没打算办，但自己的一号养老人选都跪下来了，她这个当师傅又当爹的，也不能不同意啊！
再者说了，正好拿这次的事情试试某个人！
“行了啊，接下来我再说最后一件事儿，也是关系到咱们大院大家伙的，各位听一听！”唐艳红清了清嗓子，继续喊道。
看热闹的猹们一静，这会儿唐艳红这个一大娘在大院里还是相当有点儿名望的，大家伙目前还是乐意卖个面子给她！
孟晓晴则是淡定的划着火柴点上香烟，继续看猴戏，这才哪儿到哪儿？不急，她孟晓晴有的是时间，但凡被她找到机会，说什么也得把唐艳红这金身踹翻咯去！
“这眼瞅着月底咱们大院的孩子们就到了上学的时候了，我也不跟大家藏着掖着的，前两天啊，东菊和舞阳带着孩子来找我，找我干啥呢？”
“诶，家里穷啊！但孩子又到了上学的时候，这不上学也不是个事儿，大家伙说是不是啊！”
“是啊是啊，一大娘说的对！”作为唐艳红的头号马仔，绍海燕自然是第一个响应的。
就跟商量好的一样，董舞阳哭哭啼啼的来到八仙桌前面，对着这些邻居们转着圈儿的鞠了一躬，“大家伙帮帮我们萧家啊，呜呜，萧家不容易啊！溪宝还小，还小啊！”
孟晓晴忍不住咋舌，这董舞阳不特么拿个奥斯卡小金人还真是屈了才了！这特么的眼泪说来就来，你瞧瞧，瞧瞧周围这群老爷们，十个里面五个于心不忍！
好家伙，还真是让这个娘们儿和唐艳红玩儿溜的一批啊！
唐艳红假意擦了擦眼角，似乎也有泪水。
“我啊，作为咱们大院的一大娘，那是真的不忍心看着咱们院里有孩子上学都上不成啊，所以我提议，咱们给萧家捐个款，帮助萧家度过这个难关，大家伙说行不行啊！”
“行啊，一大娘！我绍海燕捐10块！”绍海燕依旧出头，随后不知道什么时候出现在八仙桌上面一个捐款箱，绍海燕乐呵呵的就掏了自己的腰包给萧东菊养孩子去了！
虽说有人带头了，一时间有点儿人心浮动，但好歹都是涉及到自家的利益，刚刚还被董舞阳糊弄的有些降智的老爷们们一个个马上回魂！
你让我们白嫖，可以！付嫖资？那不行！
于是，这场面干脆利索的尴尬下来，唐艳红倒是老神在在的丝毫不急，毕竟有人打头了，剩下的，多多少少不也得意思意思？
毕竟她都从大院的大义出发了！再说了，她唐艳红对于她们大院的这群邻居们，那可是门儿清的！
董舞阳见状，把这哭哭啼啼的声音又提高了几个分贝，当真是有种闻者流泪听者伤心的意思啊！
孟晓晴依旧稳坐钓鱼台，这还没到她出马的时候呢，不急，当真是不急！
现在捐款箱里面也才十块钱，等到大院的这群邻居们捐款捐完了，嘿！
捉贼拿赃！争取给唐艳红来个狠的就是了，到时候众目睽睽之下，你唐艳红还能一张嘴说过这百十张不成？
你看看街道办上信她，还是信唐艳红！在唐艳红几个人距离成功最近的地方，再把这戏台给掀翻！
这才算是勉勉强强的给她孟晓晴出一口气儿呢！
众人沉默了一会儿，还是刘文静先开了口。
“哎呀，我们家孩子多，就捐个五块吧！”
“谢谢二大娘！”董舞阳如泣如诉长拜道。
给特么刘文静乐的找不到牙！
郭佳丽咬了咬牙，“我们家孩子也多，我这一个教书匠一个月也赚不了多少，就捐个1块吧！”
虽然有人不爽郭佳丽掏钱掏的少，但好歹人家掏了不是？
剩下的这些邻居们你一个两毛，我一个三毛，陆陆续续的也给萧家捐了起来。
没办法，三位管事大娘都打样了，还能咋办？就连带着许家也意思了一块钱儿呢！
唐艳红扫视一圈，得，她娘的又剩下孟家了！
之前捐款的时候，孟家偶尔就不捐，有时候也就一毛两毛的，可那时候好歹还出钱了啊！
这现在几个意思？
“孟晓晴，你们怎么不捐？大家伙都是邻居，你们家就忍心看着董哥的孩子不能上学？”绍海燕赶在唐艳红之前开了腔，瞄准孟家炮轰过去。
孟建国和孟晓雪那会趁着她们捐款的时候，就接到孟晓晴的消息了，这会儿干脆抱着膀子看孟晓晴咋耍！
反正不能让自己孩子/妹妹吃亏就是！
“海燕，谁特么的裤腰带没拴好把你露出来了？我想捐就捐，不捐拉倒！怎么着，你丫的还打算逼捐不成？”孟晓晴咧着嘴看向绍海燕，坑都挖好了，就等你跳了。
但凡你今天跳了下来，不死也得蜕层皮！
绍海燕下意识挽了挽袖子，张嘴就要入坑！
“海燕，退下！”唐艳红挑了挑眉毛，把这个傻子给拦住了。
孟干事一脸的遗憾，看来得下次了，不过不打紧，挨个处理就是了！
“怎么着？你一大娘也有意见不成？”‘
唐艳红强自抻了个笑脸出来，“怎么会呢，孟干事，咱们这捐款全凭自愿的。”
“哦，那咱们下一个话题！”
唐艳红眉心一跳，心脏漏跳一拍！
“街道办有规定，禁止私下设立捐款，这是街道办明明白白写出来的，您身为街道办指认的一大娘，在大院里面行这捐款之事，不知道您有没有上报街道办呀？”
“街道办同意咯，会派人来现场盯着，不知道您有没有街道办的准许呢？”孟晓晴眯着眼看向唐艳红，笑吟吟地说道。
这下唐艳红算是知道了原因，不过她倒也没怵就是了，好歹多活了几年不是？
“嗐，就咱们大院这点儿小事儿也不值当的上报街道办不是？再说了，孟干事你这不是街道办的干事嘛，到时候咱们补个手续不就得了！”唐艳红笑呵呵的绵里藏针顶了一句孟晓晴。
一句话，她出于大义！
“那可不行，我身为街道办干事可不能知法犯法，既然一大娘您没有获得街道办的许可，那我明天就得往上报告了，说起来也是巧了，最近啊，上面正在严抓您这种行为呢！”
可孟晓晴不管她唐艳红什么借口，咱凭借的是规矩！
唐艳红老脸彻底垮了下来，当初孟晓晴成了街道办的干事，她就知道，早晚都有这么一茬子事儿！但万万没想到，孟晓晴这竟然这么快，下手这么狠！
“孟晓晴，你别逼逼赖赖拿着街道办的规矩来顶咱们一大娘！一大娘为了咱们大院那也操心不少，凭啥你说啥就是啥！凭啥你说一大娘干的不对就是不对！”绍海燕梗着脖子冲着孟晓晴嘶喊道。
边儿上的董舞阳见状再次哭了起来，“小孟，哥哥家里那是真的困难，溪宝还得上学呢！你是中专毕业生，肯定知道学习的重要啊，呜呜~~~”
“哥哥也不容易啊！”
董舞阳那哭哭啼啼的声音传来，她们三个这是打算把孟晓晴给架起来，然后活生生架死！
“嘿，我不管你们是个什么想法，反正啊，今天唐艳红干的这事儿，我明天肯定上报！唐艳红，你等着吧，我看看你这一大娘还能不能继续当着！”
孟晓晴可懒得搭理绍海燕和董舞阳，一群傻批，跟她们掰扯那就是浪费唾沫星子！现在她只需要抓住主要矛盾，拿着捐款这件事，往死里弄唐艳红！
既然你唐艳红刚刚唱了初一，那特么我就演十五！倒是要看看你唐艳红在大院的规矩大，还是街道办的规矩大！
唐艳红脸色更为难看，连带着萧家几人和唐大娘绍海燕，毕竟她们是利益共同体，一荣俱荣，一损俱损。
今天也就是老聋子没出来，不然这个老东西也该吵吵了。
“孟晓晴，你真要跟我闹到这种地步？”唐艳红磨着牙阴恻恻的威胁道。
“呵~tui！你她娘的是个什么瘠薄玩意儿？还特么敢威胁街道办干事，好！我她娘的明天再给你多说一条！”
孟晓晴一口唾沫啐到地上，一脸的不屑。
别特么动嘴威胁，有本事咱们就真刀真枪的过两手！既然你唐艳红挑了事儿了，那她孟晓晴不把这个老东西往死里收拾，那可真是浪费了自己的系统呢！
唐艳红脸色阴沉的好像能滴出水来，默默的站在八仙桌边儿上一言不发。
绍海燕更是直接，青筋绷满大方脸，两只手紧握成拳，咯吱咯吱作响！
孟晓晴吐出一口烟气儿，“各位邻居，大家伙的日子都不好过，萧家的日子我看着比咱们不少人过的还好呢！
你们要真说打定了主意要给萧家捐款，那我无话可说，但等我明天报告给街道办后，这钱还是照样回到你们自己兜兜里面，不过到了那时候，人家街道办要是说咱们大院的邻居们什么风言风语，我这一个刚刚入职的街道办干事，可没办法咯！”
孟晓晴笑呵呵的继续扯着街道办的虎皮道。
“咳咳，孟干事这点儿说的不错，既然萧家日子过的还行，那我们郭家还是顾好自己的好！”郭佳丽说完，手速快若闪电插进捐款箱，把自己的一块钱拿了出来！
至于刘文静，嘿，她也看明白了，怕是明天弄不好，唐艳红这一大娘的身份都得丢了，那她刘文静可不就顺位了？
那她妈的还给唐艳红个鸡毛面子的啊！
诶，刘文静也把钱拿了出来了，这一拿不打紧，刚刚排队捐款的韭菜们一窝蜂的冲了上去，把钱又拿回了自己手里。
“我感觉孟干事说的没错！”
“那肯定的，咱们大院的高材生，还是街道办的干事，这些事儿懂得肯定比唐艳红多啊！”
“没错！你们看，咱们大院里多个孟干事多好！咱们这么多人，这次不就没赔钱嘛！”
“孟干事这人不赖！”
“打小我就看咱们孟干事有前途！”
孟晓晴听着邻居们捧她的话直接乐了起来，瞧瞧，分比不花，这民心直接拿捏啊！
就是辛苦唐艳红白白搭台子唱戏了，便宜自己了呢！董舞阳哭的也有点儿早了，不过也没事儿，回去多喝两口水得了！
到最后，就剩下一张孤零零的大黑十放在了八仙桌上！
还被突然出现的萧老太给卷走了！
“瞧瞧，大家伙的眼睛那都是雪亮的！那都知道什么事情该干不该干，不像有些人...啧啧，脖子上白白顶了个脑袋，还不如特么夜壶呢！”孟晓晴抿着薄唇，脸上笑眯眯的，嘴上却是得理不饶人，说出来的话跟个刀子一般，“扑扑”的瞄着某人心脏猛扎！
“萧家还落手里十块钱呢，哟，也不知道是谁呢，怕不是打算替别人养孩子呢！咱们大院还有这么好的人呐！”
一旁的金巧云听的都要笑翻了，好家伙，她才发现，她这个后院的邻居孟晓晴，还真是那小嘴儿淬了毒了啊！
“孟晓晴，我要打死你！”绍海燕的胖脸瞬间变红升温，迈开大步就朝着孟晓晴冲来。
显然，有个人刚才破防了！
孟晓晴瞅都没瞅这绍海燕一眼，反而是先看了一眼唐艳红，嘿！这老东西，哦，不对，现在还不算太老呢！
不愧是‘德高望重’！这还能忍耐住呐！
孟晓雪下意识来到自家妹妹身前，孟建国老同志见状干脆也没动弹，继续笑呵呵的盯着。
孟晓晴一把把自己老姐扒拉开，同时低声说了一句。
“姐，甭管我，我今天得借绍海燕用用！”
说完她就乐呵呵的冲着绍海燕走了过去。
“用用？这玩意儿怎么用？”孟晓雪虽然纳闷，但还是听了自家妹妹说的，从小到大她妹妹脑子就好使，她这个当姐姐的有点儿什么事，也是找自家妹妹拿主意。
要是她们姐俩都拿不准，这才组队去问自家老爹。
“听你妹妹的，我大约知道这要干啥了！你多跟你妹妹学学，动动脑子嘛！”孟建国老同志干脆扔给自家傻乎乎的大孩子一支香烟，让她先抽着。
“呜~”
绍海燕挥拳往孟晓晴脸上打来，孟晓晴竟然有点儿兴奋！
极为淡定的把绍海燕的拳头接住后，诶，她使劲拽着海燕的拳头蹭了一下自己的脸，然后...
“诶哟！”
孟晓晴自己踉跄着后撤了几步，还顺便轻轻的拧了一下自己的脸，让它看起来更红了点儿！
“绍海燕，你竟然殴打街道办干事！”
孟干事怒气冲冲的指着绍海燕呵斥道！鉴于某人的操作过为隐蔽，除了一直瞅着孟晓晴的孟建国父子俩，其她人愣是没看到！
绍海燕面对孟晓晴这一声突如其来的呵斥愣在了原地，刚刚，刚刚明明自己的拳头被孟晓晴挡住了啊！可这怎么又打在她脸上了？
这个问题直接让绍海燕猪脑过载，想不通干脆不想了，娘的，继续干！
绍海燕拎着拳头就要再次冲上去，甭管怎么说，她孟晓晴肯定打不过自己的！
唐艳红这会儿倒是冷静下来了，连忙三步并作两步蹿到绍海燕身前，给这个傻子死死的拦住！
“海燕，海燕别冲动！”
“唐艳红，枉你是个大院的一大娘，竟然指使绍海燕殴打街道办干事！这事儿没完，咱们走着瞧！”
孟晓晴见状也熄了一会儿爆锤绍海燕的心思，捞到好处干脆利索的走人！
这会儿她演的差不多了，这么多人都看到了她孟晓晴被绍海燕打了一拳，明天这唐艳红和绍海燕就等着街道办上门儿吧！
“孟干事！孟干事等等！”唐艳红算是反应过来了，焯她妈的，她今天被孟晓晴这个小犊子算计了！
今天要真是让孟晓晴离开中院，明天且她妈等着街道办上门儿吧！没成想，她一个终日打雁的，今儿个竟然被个雏儿给啄了眼！
孟建国冷着脸带着自己大孩子堵在唐艳红身前。
“怎么着？你唐艳红这个一大娘指使别人打我孩子还不行？还特么打算亲自动手？那咱俩来试试！”
孟建国身上的腱子肉鼓起，目光恶狠狠的盯着唐艳红喊道！
孟晓雪再傻也知道了什么情况，一言不发的堵在绍海燕身前，这俩人还真不见得能打过她们爷俩呢！
再者说了，明显打不起来，她们只需要让孟晓晴撤离战场就完了！
‘啧，我这妹妹心真脏！’某个当姐姐的暗地吐槽了一句。
其她的邻居们收到了孟晓晴带来的好处，一个个的干脆利落的上前把两边儿的人给分开。
“行了，一大娘！您又没吃亏，何必跟个孩子过不去呢！”
“就是，人孟干事那也是为了咱们院里的邻居好不是，您让海燕动手就已经说不过去了，可不能您再上了！”
“这传出去不让人笑话嘛！”
唐艳红黑着脸彻底沉默，完特么的了！这下黄泥掉进了裤裆里面，不是粑粑也特么成粑粑了！
她本来打算试探试探孟晓晴这个街道办的新干事呢，她娘的按照江湖规矩，对面儿也应该先回一手试探啊！
哪里有特么上来就奔着往死里整的？她还真不怕事啊！
唐艳红干脆拉着绍海燕离开院子，往家里走去。
现在没办法解释，别说百口莫辩，她就是长了一千张嘴，今儿个也得栽了！
中院，唐艳红家。
“老易，这后院的孟晓晴那个小崽子可不是个什么好东西啊！不行想想办法呢，总不能让她耽误了咱们跟萧家的关系啊！”
唐大娘还在唐艳红身边喋喋不休，愁的唐艳红脑门子直冒油！
她能不知道？但现在有一个最关键的问题，她得先想办法过了明天街道办那一关啊！她可不会认为今天孟晓晴就是纯粹过过嘴瘾！
她看出来了，这，毒的很！
“行了行了，我知道了，你别说话了，让我静静！”唐艳红双手捏着自己的太阳穴，打断了喋喋不休的唐大娘，“我现在最需要担心的是明天街道办那一关该怎么过！”
“弄不好，我这个一大娘的身份都得被人扒了！”
唐大娘陷入沉默，然后默默的走到角落忙活起来其她的事情。
后院，孟家。
经过孟晓晴的解释，孟妈这才放心下来，至于会不会因为这件事得罪死什么唐艳红，萧家和绍海燕，她们一家四口完全都不在意。
本来几家的关系就不好，她们之前也不敢怎么着啊！一个个的也就能停留在动嘴动手的局面，像孟晓晴这么损的，专门照着要害去的，这群人可不见得有这个本事！
再说了，她们孩子可是街道办的干事，要是后续她们三家因为这事儿针对孟家，呵呵，等死吧直接！
“明天我带上去街道办，把这事情办妥了，弄不好我还能提前转正呢！我们街道办主任前两天刚说的，让注意这私设捐款，这今天唐艳红就撞了上来了啊！”孟晓晴乐呵呵的喝着凉白开笑道。
这还真是瞌睡了就有人送枕头呢！至于孟晓晴脸上自己捏出来的红印子，嗐，那会儿就消了下去了。
明天去街道办上班儿的话，自己再给自己续上就是了！反正咱体质在那儿摆着呢，没什么大问题！
孟建国抿了口小酒，旋即失笑道，“这么说，要是你因为这件事提前转正了，咱们还得谢谢她唐艳红了？”
孟妈直接笑了出来，“那我估计唐艳红得气死！哈哈！”
孟晓雪这会儿在家里人你一嘴我一嘴的交流过程中，这才逐渐捋清楚脉络，合着这是她妹妹赶上今天唐艳红私设捐款做的个局啊！
她妈你大娘的！就讨厌跟你们这种脏心眼的一块儿玩！
孟晓晴看了一眼自家老姐那写满嫌弃自己的眼神儿一乐，家里有个憨憨姐姐，那她这个当妹妹的肯定要做智商担当啊！
再者说了，咱大院的穿越大军们，那可都是有着不同的核心任务的！
穿越到前院当老六，瞄准大院的禽兽们就开阴；穿越到中院当喷子，怼天怼地怼空气；穿越到后院当搅屎棍！
后院，金巧云家。
“巧云，以后你可真得跟隔壁孟家老幺多处一处了，这脑子好使的紧！你就看着吧，明天啊，这老易铁定倒霉，还特么倒血霉！”许富贵悠哉悠哉的坐在椅子上，后背靠着椅背，嘴里叼着一支大前门开始对自己孩子启动教育模式。
这次的金巧云还真没顶嘴！虽然她那会儿看热闹的时候就约莫品出味道来了，但毕竟刚才都在看戏，这会儿回到家里，砸吧砸吧嘴，好家伙，大院又出一个老阴逼啊！
“放心吧，爸，我记住了，孟晓晴这，有意思!”
许富贵深以为然。
后院，刘文静家。
刘文静今天可谓是开心到了极点，连带着这个每天打孩子的必修课都她娘的放了一次假期。
这会儿人家别人都吃完饭了，她还自己在那儿美滋滋的一口酒水一口鸡蛋的品味着呢！
“老刘，你说今天后院孟家那跟中院那几家闹的这么厉害，她们家也不担心？我刚刚在院里溜达还听见她们家笑声了呢！”
刘大娘一脸不解。
“啧啧。”
刘文静啧吧啧吧嘴皮子，抿了口小酒。
“嘿，该担心的不是她们孟家，先犯了规矩的，那是唐艳红，还有绍海燕！”
“哼哼，也就是今天这个萧老太没特么坐地招魂老萧，不然啊，明天倒霉的还得再多一个出来！”
刘文静一脸尽在掌握的表情悠然自得道。
“唐艳红她们先考虑考虑自己能不能扛过明天街道办的问责再说吧！至于事后再去找事儿？嘿嘿，她唐艳红也得有这个胆子！
她这个老东西要是真打算紧跟在后面去给孟家添堵，都不用孟家动手，你信不信，街道办那群老娘们都能给唐艳红一家子撕吧了！”
中院，绍海燕家。
绍海燕依旧处于咬牙切齿的状态，这会儿家里就她一人，灯也不开，就这么一个人闷头坐在屋里面抽烟。
虽然说她感觉自己今天占到了上风，但就她那点儿脑容量实在是想不到为啥唐艳红要继续拦着她，只能一个人在自家里面儿抽着闷烟儿！
这傻子到现在都没想明白！更别说能不能想到明天自己会被街道办堵门了！
至于中院的萧家和前院郭家，两家人依旧老老实实的，毕竟今天晚上这事儿就算是跟她们萧家有关系，那关系也不大。
大头肯定都会落在唐艳红脑袋上，剩下的部分火力还得是绍海燕这个傻逼承担！
雨儿胡同街道办事处。
孟晓晴红着半边儿的脸从外面走了进来，又是一天美滋滋的上班儿时间啊！
“小孟，你这是怎么了？怎么脸这么红肿？”张桂花科长看到自己喜欢的侄子这副模样，皱着眉头走了过来，伸手碰了碰孟晓晴的脸。
“嘶哈~”
“姨，我的姨哟，您可别摸了，疼啊！”
孟晓晴龇牙咧嘴的喊了一声，今儿个她给自己下手一不小心她妈的劲儿给用大了，现在是真有点儿疼，但绝对没有她装出来的那个模样。
张桂花科长的眉头皱的更深，“怎么回事？昨晚回去弄得？”
“正好，张姨，您干脆陪我去找孟主任一趟吧，我有点儿事得给孟主任汇报一下。”
“行，啥事啊？”
“我们大院昨天晚上唐艳红逼捐，让大家伙给大院萧家捐钱，我给想办法阻止了，结果......”
孟晓晴指了指自己的红脸苦笑道。
“疯了吧她！走，跟着张姨去告状！”张桂花没来由得怒气疯涨！
大娘的，街道办明令禁止的事儿竟然有人敢做？完事还敢殴打街道办干事，她妈的活拧歪了？！
这下好了，周围的这些同事们一个个的也都听了个清楚，每个人现在直接窝了一肚子火！
街道办虽然不是个什么很牛逼的部门，但很明显也不是某些人能对着干得啊！
干的还是上面明令禁止得事情，完事还敢殴打街道办干事？这事儿她们街道办要是不能处理个干干净净得，以后她们雨儿胡同这边儿的街道办绝对就是四九城所有街道办口头的笑料了！
至于新来的干事齐河，小胖脸也是一红，眼珠子跟着都瞪大了！
妈的，这可是她齐河的好兄妹啊！
街道办主任办公室。
孟主任黑着脸看着眼前受了委屈挨了揍的孟晓晴同志心中一疼，这特么多好的年轻人？她们街道办今年一共就来了俩！
完事还是执行她们街道办的要求的时候被人打了，大娘的！
那她妈的不是在打他孟主任的脸？
“张科长，你先带着小孟去处理一下脸上的伤，至于刚才孟干事说的这些，我出去了解一下，今天肯定会给咱们自己同志要个说法出来的！”
孟主任可不觉得是孟晓晴在骗人，但本着流程来说，肯定还是需要了解了解事情的大概的，最起码师出有名不是？
至于怎么处理唐艳红几人？呵，这特么要是真的，就算是只有一半是真的，唐艳红的这身皮也得扒下来！
这要全都是真的，那特么事儿就更大了！希望唐艳红和那个动手的海燕能承担的起责任！
张科长带着孟晓晴出门上药，嗯，街道办出的钱，然后又带着孟晓晴直接回了孟主任的办公室等着孟主任回来。
她们街道办平常的时候本来也没什么太多的工作，现在街道办的一位干事因为阻止居民私设捐款挨了揍，这就是她们街道办目前最需要处理的工作，没有之一！
“你说说你，看着蛮壮实的，怎么能挨打啊！”张桂花科长心疼道。
孟晓晴露出一个憨憨的笑容，“嗐，张姨，我这不是没寻思到绍海燕敢动手么！”
“我是真没想到阻止我们院里一个捐款会有人动手打我啊！”
张桂华科长一肚子的气，“那你揍回去啊！不然咱不白白挨揍了？”
“我寻思来着，可我觉得咱是个街道办的干事，总不能这么蟒的吧，要不然她们指不准怎么传咱们街道办呢！”
“而且，这唐艳红突然出现在我们中间死死的拦着我，我这也没办法不是？”
孟晓晴三言两句的就把自己放到了受害人的位置上不说，还给唐艳红又上了一次眼药...
至于这次对上绍海燕的‘失误’，下次绕回来不就得了，先让海燕得意一段时间也不妨事嘛！
“小孟说的对，咱们是街道办的干事，凡事以理服人！”
孟主任推开办公室房门走了进来，显然他对于孟晓晴刚才说的很满意。
“不过你这孩子也是太实在了，咱们街道办的干事处理事务那是完全正确的，但要是有人妨碍咱们执行公务，小孟啊，是可以还回去的，明白吗？”
“下次可不能受这气了！你看看给你张姨心疼的！”
孟主任脸上带着笑容，对孟晓晴愈发的满意。
孟晓晴连忙起身，结果起了一半，又被孟主任摁下去了。
“行了，没这么多讲究的，坐着就行！”孟主任伸手把孟晓晴摁到座位上笑道，他真的很满意孟晓晴这个新同志！
“孟主任，您出去查的怎么样了？”张科长开门见山道。
本来脸上还有笑容的孟主任彻底换成怒气脸，让孟晓晴咋舌不已，好家伙，这特么的变脸的本事好丝滑啊！
看来她孟晓晴要学的还有很多呢！
“哼，何止啊！这唐艳红倒是个会拉偏架的，小孟跟咱们说的都比当时还轻了不少！”说完，孟主任又无奈的瞪了一眼孟晓晴，这孩子太懂事了！
孟晓晴抽了抽嘴角，好家伙，肯定是谣传！她感觉自己说的已经比事实还要多上这么一丢丢的水分了，怎么她的成干货了？
她这个苦主怎么不知道？
张科长的脸直接拉了下来，这事儿过不去！
“行了，等下班吧，下班了，看看你们谁想跟我去，咱们一块儿过去给小孟同志讨个公道，要个说法去！”
“再怎么说这也是阻止她们捐款，竟然还敢袭击公务人员，哼！这唐艳红和绍海燕还真是疯了！”
“可不能这么轻易让她们过去，不然咱们晓晴不白受气了？”张科长在一边儿不爽道。
“放心吧，今晚上先去处理，明天我再去纺织厂去问问她们厂长，平常是怎么关心纺织厂员工们的日常生活的！”
很显然，孟主任也没打算这么轻易的放过这俩人，成特么典型了！
孟晓晴在心里嚼了嚼这主任和科长的对话，看来这次唐艳红弄出来的这个捐款不出意外的话还真成了她们街道办的成果了！
果然，一切都在计划中！
“对了，张科长，给小孟同志转正去吧，这次算是给咱们街道办立功了，咱们该奖励的奖励，该惩罚的惩罚嘛！顺便贴个报，让其她人也看一看嘛！”
孟主任脸上带着温和的笑容看向孟晓晴。
“谢谢孟主任培养，谢谢街道办培养！”
孟晓晴真的是太喜欢这憨憨的笑容了，杀伤力简直无敌！
尤其是原主还是个刚刚毕业的，眼神儿中经常泛着清澈且愚蠢的光芒，多个BUFF叠加下，她妈的简直了！
傍晚，街道办事处。
今天街道办下班的时间倒是格外的准点儿，不光是准点儿，街道办的一个主任，两个科长，带着一票人乌泱乌泱的直奔纺织厂大院。
有没来的科长，今天家里有事儿，有没来的干事，今天家里也有事，但不重要，因为人已经够多的了。
这要不是大部分都是大婶大姨们，孟晓晴说这是一票黑涩会都没得问题！
现在她孟晓晴能称得上是一句街道办团宠了！就算不是一整个，那多半个也是有的！
纺织厂大院。
孟主任领头带着一票人就这么站在中院等着某些人回来，有来给他们提供座位的，没人坐！
就站着等着，他们都想看看是哪个“神仙”干的这些事儿！
伴随着纺织厂的下班时间来到，大院的人越来越多，之前就是没上班的那些家庭妇男，现在这些上班的女人们也都回来了。
郭佳丽回来的尤为早，她们学校放学的时候跟街道办下班的点儿差不多。
这会儿郭佳丽正特么咽着唾沫，站在角落，宛如喽啰！
刚才她真的想凑上去的，然后被孟主任骂了一脸，现在老老实实的站在一边儿，嘿，你还别说！
就跟郭佳丽罚站学生一毛一样！嗯，边儿上是刘文静...
孟建国带着自家大孩子下班，回到中院也愣了一愣，好家伙，这怕不是整个街道办都来了？
她孩子在街道办这么受宠的？然后拍了自家大孩子一巴掌，递过去一个眼神。
‘好好跟你妹妹学学！’
‘？？？’
孟建国拉着自家大孩子站到一处角落跟着自己媳妇儿会合，她也等着看好戏呢！
虽然现在的大院人多，但却是异常的安静。
极其的安静。
直到唐艳红带着自己的宠物和干孩子出现，三个人呆呆愣愣的站在原地，看着以孟主任为首的一票人！
而萧东菊却被自己媳妇儿董舞阳给悄咪咪的拉到了一边儿，独独留下绍海燕这唐艳红两个人面对着这一切。
说实话，唐艳红不是没有在脑文静显现过今天被街道办来人找事的场面，但既然已经发生，那便没得什么办法，只能是默默的承受。
但她真的万万没想到，这特么的场面会来的这么大，这么刺激啊！
她好像低估了孟晓晴这在街道办的重要程度了？
“唐艳红来了啊！”孟主任面无表情的看向唐艳红和绍海燕。
“边儿那个就是绍海燕吧？”
唐艳红反应快，脸上立马带上讨好的笑容，微微躬身小跑到孟主任面前，“孟主任，您怎么有空过来了啊！”
“我再不来，怕是我们街道办的干事都要被你唐艳红指挥着海燕给打死吧？”
孟主任可没有一点点儿跟某个人聊天的想法。
唐艳红脸上的笑容好像被按了暂停键一般，甭提多难受了！
“我问问你，唐艳红，昨天你是不是在你们大院私设捐款了，捐款的对象好像是萧家？”孟主任淡漠的指了指藏起来的董舞阳和萧东菊问道。
“是，是有这么个事儿，这不是马上要开学了，萧家的孩子要上学，但萧家这边儿的条件不是很好，所以找到我，希望大院里面一块儿帮衬帮衬嘛。”唐艳红搓着手，脸上带着强笑。
顺便还给萧家扣了个不大不小的屎盆子。
“我不管你那么多，捐款是你发起的没错吧？”孟主任哪里不知道这老东西想啥呢，当即直奔主要矛盾。
唐艳红沉默的点了点头，“但后来这不是没办成嘛，咱们大院有个街道办干事，算是没让我继续犯错，呵呵。”
“然后你就指使绍海燕打人？你还知道这是犯错？你知道犯错你还办？”
“怎么着，你这个一大娘莫不是比咱们街道办都大？”
唐艳红无话可说，主要是她也就那点儿本事，什么挥舞道德大棒，进行道德绑架，自诩为老人家等等等等。
但她今天要是敢在孟主任面前装这个，那就彻底完犊子了！
孟主任看到唐艳红沉默也调转枪口，瞄向绍海燕。
“你就是帮忙打我们街道办干事的？行啊，我记得你叫绍海燕对吧，你可太优秀了啊！”
孟主任面对绍海燕脸上倒是有了笑容，但绍海燕宁可让孟主任面无表情。
她现在一动都不敢动！
她娘的，都是那欺软怕硬的贱骨头！
“行了，我也不多说了，你们挺好，顺便让大院的邻居们做个见证，刘文静，郭佳丽出列！”孟主任直接提升分贝喊了出来。
那两个跟鹌鹑一样的管事大娘打了个哆嗦，连忙低着脑袋从人群中走了出来。
“这次我不追究你们两个监管不严，但再有下次，你们学校，你们纺织厂都会知道！”
“刘文静替任一大娘，郭佳丽接任二大娘，至于三大娘，不要了！”
俩人点头如捣蒜，沉默是金。
“唐艳红，从今天往后，管事大娘的职位没了！绍海燕还有你唐艳红，涉嫌教唆殴打公职人员，一会儿派出所的同志就会过来，你们也别跟我多说多闹，老老实实进去改造去！”
“至于派出所的同志怎么判，那是你们的事儿！”
“孟主任，按照规定，她们一人最少一周的改造时间，如果苦主同意谅解的话，还能再议！”
某个声音传来，众人望过去，两位大檐帽已经到位了。
孟主任瞪了她们一眼，“什么同意谅解！我不同意，带走！”
“我们街道办的同事受了委屈，不可能和解！”
两个大檐帽缩了缩脖子，她娘的谁让自己嘴贱非得多逼逼一句！
周围看热闹的邻居彻底炸开！她们可没想到，会闹的这么严重啊！
唐大娘哭哭啼啼的就要出来替唐艳红发声，刚刚走到孟主任面前就被吼了一嗓子！
“别不知道好歹，回去！再扰乱执法，你也跟着进去！”
大院的这群法盲哪里见过这么牛掰的场面，刚刚热闹起来的各种交谈声彻底熄灭，生怕被孟主任给搂草打兔子顺道逮进去！
唐大娘被人卡住了嗓子，跟个老鸭子似的扭扭捏捏的又回去了。
差点儿没让人给笑岔气儿！
“不是，孟主任，我可没怎么打啊，就一拳不至于吧！”绍海燕叫屈道。
孟主任彻底绷不住了，“你她娘的打算打几拳？还不至于？同志，请你们根据绍海燕同志的认错态度酌情考虑！”
俩大檐帽也是头一次见到这种类型的虎逼，连连点头。
这可是有些人找死，可不能怪别人啊！
唐艳红连忙拉了拉绍海燕的胳膊，可特么别再说了，再说今年能不能出来都是一码事！
孟主任再次看向两人，“至于你们两人的所作所为，放心，我会通知你们纺织厂的厂长，让她也给出一个合理的判决！”
“还有，你们俩要是不服，等你们出来了直接来找我！要是让我知道了你们俩敢拿着这次的事儿在院里欺负我们街道办干事的家人朋友，哼！”
“别以为我们街道办事处是泥捏的！带走！”
唐艳红徒然的张了张嘴，然后又闭上，脸上带着绝望，完了，全她妈完了！
她是真没想到，孟晓晴这么狠，街道办这么狠啊！
绍海燕这会儿，呵呵，彻底成了缩卵子的。
她现在得担心担心她自己的工作了，她可是刚刚转正没多久！也幸亏转正了，不然这一次，嘿！
她就得在里面寻思出来该去哪儿找工作了！
两个人被大檐帽直接扭送带走离开，至于说什么拿点儿东西衣服，你当出差呢啊！真特么提出来，你看看孟主任不扇你个懵的！
“小孟，要是有人因为这次的事情对你或者对你们家有意见，你别担心，直接来找我，孟姨我帮你出气站台！”
孟主任极为豪横的给孟晓晴站台道。
“还有你张姨我！”
“没错，咱们街道办都是一家，小孟别怕，不用担心！”
孟晓晴极为感动的点了点头，娘咧，这年头还是好人多哇！
这么多人给她站台，大院里哪怕是缺心眼也......呃，或许不会有缺心眼找事儿的吧？
纺织厂大院，后院，孟家。
“你倒是有点儿本事啊，今天你们街道办莫不是全都来了吧？”孟建国回到家后笑弯了腰，她孩子这一手耍的那是相当没毛病了！
一招致命，剃掉了唐艳红脑袋上的帽子不说，名声还被锤了一地都是，完事这人后面还不能因为这事儿挑事儿，简直了嘿！
跟着自家老幺的脑袋瓜子一比，别说孟晓雪这个当姐的，她这个当爹的也是比不过啊！
孟晓晴同志脸上带着略显羞赧的笑容，主打一个天真且纯粹！
小孟无语，笑着摇了摇头看向孟晓雪，“以后跟你妹妹多学学，哈哈！吃不了亏！”
孟晓雪也是个敞亮的，“咱知道咱脑子不好使，以后有事儿了我问我妹妹就行了！”
那特么叫一个理直气壮！
徐桂琴更是‘噗嗤’一声笑了出来，他的这俩孩子可真是个开心果了！
“不过老幺你以后可得注意，这唐艳红还有绍海燕可不是什么好东西，明面儿上她们不敢怎么着，万一暗地里踅摸点儿什么也不好！”
孟建国身为大院禽兽多年的邻居，对她们的脾性那还是把握的相当到位的。
“没事，有我...”
孟晓雪突然间不说话了，刚刚她妹妹不知道从哪儿弄了块木头，竟然在手里给特么那木块搓开了！
焯！你大娘的，你什么时候会的这一手？
小孟和孟妈集体沉默，好了，她们现在是真的不担心了，这俩人要真是敢耍什么阴损手段，怕不是骨头碴子都会被自家老幺给搓成沫子！
“真好，桂琴，看来以后咱们就管着点儿老大就行了，咱们家老幺倒是不用咱们操心了，哈哈！”孟建国咧着嘴哈哈大笑道，顺道cue了下某个陷入沉默的刚子。
“没错，挺好的！”
老两口乐呵了一阵，确定自家老幺一点儿问题都没有，干脆回屋里睡觉去了，留下开心的老幺和有点儿emo的老大。
“妹啊，我觉得你这一手力气，那才是天生的干钳工的！”
“咋？我放着街道办这明晃晃的前途不干去纺织厂？先天钳工圣体是怎么回事？”孟晓晴看到自家爹妈离开，熟稔的点上烟抽了起来。
至于孟晓雪，在听到这句先天钳工圣体后愣了愣，过了会儿这才明白过来！
姐俩乐呵呵的蹲在地上抽完烟，然后齐齐爬上床，掀开一角被子，然后滚进去，盖上被子，最后扯扯枕头！
期间所有动作不能说一模一样，只能说分毫不差！
甭看她们不是什么双胞胎，但这默契程度还是相当可观的！
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，鉴于宿主已经成功完成第三次成功背刺，强制替换第三次背刺奖励！】
【叮，奖励探查之眼！】
系统小贴士：想着探查之眼，然后眨眼即可启动哦！再次眨眼即可关闭！
‘漂亮，合着这是我新手大礼包嘛！’孟晓晴在内心吐槽了一句，话说新手大礼包不是上线即送的么？怎么到了她这儿还得自己弯腰拿呢！
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺绍海燕，奖励大前门一条!】
系统小贴士：抽烟有害身体健康，不过你的体质倒是不用在意~
‘打开个人信息面板。’
【宿主】：孟晓晴
【体质】：熊。
【空间】：大型五层购物商厦一座。
【探查之眼】
【已获得奖励】：大前门一条。
系统小贴士：请宿主继续努力，不忘初心，方能更好生活！
‘很贴心呐，不过新手大礼包含金量可真不少，你瞅瞅这绍海燕，呸！不值钱的玩意儿！’
某人吐槽一句，然后孟晓晴盯着睡在自己边儿上的老铁眨了眨眼。
一道光幕从她眼前升起。
姓名：孟晓雪。
年龄：19岁。
好感度：90。
背调信息：纺织厂一级钳工，家庭幸福，暂无对象，为人实在，有着一膀子力气。但请不要有意坑害此人，虽然她脑子不怎么好使，但她有个极为阴险的妹妹！
系统评价：好人一枚，不好惹的那种！
‘呵呵，我她娘的竟然有个阴险的标签啊！焯，睡觉！’
被系统点了名的孟晓晴同志心情莫名的垮了起来，明明她今年才刚满18岁，只是一枚刚刚步入社会的人畜无害的优秀街道办干事！
垃圾探查，毁我清誉！

翌日。
孟晓晴在家吃完早饭，笑呵呵的就往街道办事处溜达过去，得上班啊！
“孟干事早啊！”
“孟干事上班去啊！”
“孟干事吃了没？”
大家伙的热情比昨天更甚，孟干事很是开心，这样的大院才是她希望中的大院嘛！
虽然偶有几处怨毒的目光投来，但她懒得搭理！有本事你们来就是了，她看都不用看就知道是哪几户人家！
街道办事处。
熟悉的树荫下，熟悉的两个人，熟悉的叼着烟乐呵度日。
孟主任今天没来街道办，据孟晓晴所知，孟主任这会儿应当是在纺织厂的厂长办公室里面。
当然，她还知道了一个消息，一大早就有派出所的同志们来到街道办说了一下昨天晚上被拉走的俩人的最后结果。
唐艳红，喜提七天闭关套餐！
绍海燕，喜提十天闭关套餐！
她很满意，真的很满意，总不能指望这事儿就直接给她们俩弄死不是？这个结果已经相当不错了。
对于这俩人来说，名声上的损失，要远远大于她们的闭关套餐的！
最起码唐艳红没了帽子，以后再大院再抡那个道德大棒就得费点儿劲了！
而绍海燕...说实话，这个狗东西要是能找到媳妇儿，那可真就是那倒霉姑娘眼瞎耳聋了！
为啥这么说呢？今天她一来到街道办，所有的干事们都在疯传昨晚上她们大院的情况，现如今街道办下辖的那些媒婆们，不出意外，已经把绍海燕拉进黑名单儿了！
纺织厂，厂长办公室。
“老杨，该说的我都说了一遍了，等你拿主意，你拿完了主意我再走！”孟主任老神在在的品着杨厂长给他沏的茶叶，一点儿都不急不忙的。
杨厂长脸上被苦笑填满，这特么的已经算是堵着门要说法了好不好！怎么让他这个街道办主任说的这么轻描淡写的？
“知道了知道了，我这就安排，孟主任你也消消气，消消气！”
杨厂长不占理，好话说了一箩筐，跟个受气包没什么区别。
她今天本来心情还是不错的，毕竟身为国营大厂的厂长，能有什么让她上愁的？但很明显，今天她就被自己纺织厂的员工上了一课。
“老杨，我这怎么消气还得看你们纺织厂的处理方式，虽然这俩人现在去改造了，但说实话，我觉得还不够严厉！”
“我们街道办的干事一心为民，这俩人一个私设捐款不说还指使她人殴打公务人员，另外一个竟然还真敢动手！你说我气不气！”
也就是这俩人现在没在杨厂长面前，不然她现在掐死俩人的心都有了！
“咚咚咚。”
杨厂长的秘书敲起门来。
“进来！”
秘书来到杨厂长跟前儿，低着脑袋压着声音一阵儿嘀嘀咕咕，杨厂长这才算是明白了个前因后果，当然还有这俩人在纺织厂的大概评价。
总结一下，不是什么好东西！
“唐艳红，罚薪三个月，记大过一次！三年内不得参加任何工级考核！”
“绍海燕，罚薪三个月，记大过一次！三年内不得参加任何工级考核！”
“去宣传科，让大喇叭给这俩人好好传播传播她们干的这缺心眼的活儿！另外，再找人去派出所给这俩人通知通知去，省的让她们有什么侥幸心理！”
杨厂长黑着脸把事情安排完，孟主任脸上重新挂上笑容，对着杨厂长点了点头，溜溜达达的离开了纺织厂。
“各位工友请注意，下面播报一条消息，......”
“各位工友请注意，下面播报一条消息，......”
“各位工友请注意，下面播报一条消息，......”
“得，咱们大院出名咯！”许富贵背着手，后边儿跟着金巧云，两个人迈着步子往宣传科溜达过去。
“这海燕，活该！”
“没错，活该！自作孽，不可活！”
钳工车间内，孟建国看了一眼自家孩子，孟晓雪也默契的跟自家老爹对视了一眼，乐了！
活该！
什么东西，也敢欺负她们家的人！
街道办事处。
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺绍海燕,唐艳红，奖励大黑十*2】
孟晓晴美滋滋的把钱扔进商厦的收银台上面，钱没用？不不不，只是在这个年头用处稍微小了这么一捏捏罢了！
她又不愁吃喝穿住的，守着一间购物商厦，足够她吃一辈子了！
再说了，这钱用处可不小，攒钱还能去收拾她那边儿的新屋呢！
“喏，抽烟，老齐!”
心情美丽的孟干事摸出一盒大前门给齐河分了一支，这可是好烟呐！得用烟票的，没系统奖励的商厦之前，她都是经济烟...
有了这个商厦，她也不敢明目张胆的拿出里面的烟来抽，只能自己没事儿偷偷摸摸裹两口！
还是昨天那条大前门来的及时啊！
“哟，大前门呐！”
小胖子眼睛一亮，连忙划着火柴先给孟晓晴点上，然后再给她自己点上一支，美滋滋的吸了一口。
“还得是这个呢！”
“那肯定的，比咱们那经济烟强，哈哈！”
街道办的工作，还是一如既往的悠闲，极为适合摸鱼人士。
哪怕现在的孟晓晴是正式工了，但依旧没什么活计。
最多也就是工资上涨了，再加上点儿两块五补贴什么的，每个月能到手40。当然，还有一丢丢的小票证，这点儿还是很香的！
怪不得人都说宇宙的尽头是编制呢，她这还是四九城的编制，能不香么！
这年头在乡下的那些人，一年到头估摸着都不见得能看到这些钱，更别说还有票了！
傍晚，纺织厂大院。
辛勤工作的一天结束了，家家户户冒起了袅袅炊烟。
何雨水被唐大娘从学校接来，还有个死棺材瓤子，三个男的混迹在一块儿。
本来这唐大娘把何雨水接回来就特么的没安什么好心，边儿上还有个老棺材瓤子，更是一肚子坏水！
这不，刚刚给何雨水添油加醋的说完昨天晚上的事情，在他们的描述中，孟晓晴简直比特么畜生还畜生！
话说这俩人心眼子也是够脏的，明面儿上不能找事儿，干脆拿人家绍海燕的弟弟当枪使，也都不是什么好东西！
后院，孟家。
何雨水哭的眼眶又红又肿的站在孟家门前，想要让孟晓晴给他一个说法。
孟干事刚刚吃完饭，就被何雨水给堵上门了，真特么的绝绝子！吃个饭都不让人消停！
怎么说呢，14岁的何雨水，一个小男孩家家的，哭的眼睛红肿的站在孟家门前，说实话，孟晓晴心里还是蛮过意不去的。
但这可并不意味着她孟晓晴能对绍海燕轻饶了，那特么的不可能！
姓名：何雨水。
年龄：14岁。
好感度：0。
背调信息：令人叹息的小姑娘，前半辈子也是过的委屈巴巴的，年龄又小，经常被大院的某些禽兽算计当枪使，这不，小姑娘就被唐大娘和聋老太太那俩畜生算计了！
“何雨水，你这是怎么个情况？”孟干事嘴上叼着烟看着原剧情里面的小倒霉蛋笑问道。
何雨水抽了抽鼻子，“我姐呢？”
“哟，那唐艳红的媳妇儿和老聋子没跟你说你姐现在去派出所‘进修’去了？十天，等着吧，十天过去咯人也就回来了。
哦，对了，唐艳红是7天，至于你姐为毛是十天，那是她妨碍执法了！
我看着架势，是不是那俩老东西给你没说全乎啊！你知不知道你姐怎么进去的？”
绍海燕红着眼睛点了点头，“我知道！一大娘和老太太说了，都是你的事儿！你喊街道办的人来仗势欺人！”
“嚯！说得好！那我告诉你为啥我喊街道办的人来仗势欺人！”孟晓晴咧着嘴乐了，这俩老不死的，也不嫌活的心累！
“唐艳红私设捐款，我去阻止，唐艳红指使绍海燕殴打公职人员！”孟晓晴伸出手指了指自己的鼻子，“也就是我！因为这个，这俩人才进去的，听明白没有？”
“按理说你也是个上学的，应该知道咱们现在居委会乃至于街道办都不同意私设捐款这件事，偏偏唐艳红就不知道！
对了，我还得提醒你一句，现在唐艳红不是一大娘了，一大娘现在是人家刘文静！”
何雨水愣了愣，这话那俩人好像还真没给他说，但你要说这就是事实的话，那说实话，他好像找错人了！
他倒是应该去笆篱子里面去质问那俩人，而不是来找孟晓晴！
“明白了吧？”孟晓晴看着快速眨眼陷入思考状态的何雨水笑道，这姑娘不傻，不然也不会长大了直接搬出大院不再回来了。
“明白了就回去吧！凡事多想想，别被某些垃圾当枪使咯！”
孟晓晴冲着中院的方向咋呼了一嗓子，唐艳红的媳妇儿和老聋子肯定在某个地方看着呢，她得给这俩垃圾上上眼药！
当着他们面儿骂起来才爽嘛！
何雨水沉默着往中院走去，孟晓晴则是乐呵呵的溜达回屋里。
刚才有个意外之喜，背刺了一波唐大娘和老聋子，美滋滋！这不是白捡的？
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺唐大娘，聋老太太，奖励圈椅票*2！】
满意，满意的紧！
照例扔进自己的空间，回到家跟着家里人乐呵呵的继续聊天儿！
笑话，一个何雨水能给她添什么麻烦？俩老毕登事儿没办成，还漏了半个屁股出来丢人！
太小瞧她这个街道办的干部了！
瞧不起人可是要吃亏滴！
翌日。
雨儿胡同街道办事处。
民政科大办公室。
孟晓晴五个人还包括这个民政科副科长，挨个坐在座位上老老实实的等着自家老大讲话。
“小孟，小齐。你们两个应该知道咱们民政科的管辖范围吧？”孟主任笑呵呵的看着眼前的俩新人问道。
“知道知道。”
“民政，再就业，社保和文教等等这方面的事情嘛。”
“没错，不过咱们啊，现在还兼着一个工作，当然，也是属于咱们街道办整体的一件儿事。”孟主任划了划搪瓷缸子的盖子喝了口水。
“李玉兰，咱们民政科的副科长，兼任着一家饭店的公方主任。”
“梁瑞霞，兼任着一家布料店的公方主任。”
“邹文君，兼任着一家丝绸店的公房主任。”
“现在呢，城市管理科室那边多出来一家公私合营的门店的公方主任的位置，倒也不是突然多出来了，只是之前一直交给她们那边儿多兼任一个位置。”
“这不，之前啊，我这个当咱们民政科科长的还能说新来的俩小伙还不是正式干部让那边继续带着，但小孟你现在转正了，所以......”
孟晓晴虽然在脑袋里面翻江搅海，但这个下意识的反应还是相当靠谱。
她娘的，主要是她怕这大院的世界不纯啊！
“您放心，孟主任，我一定办好，我这中专正好学的也就是商业贸易这块儿的事儿，到时候对接一下，我再跟私方主任学一段时间应该没啥问题的。”
孟主任十分满意的点了点头，他就喜欢这种有觉悟的好同志，好干部！
“你也不问问那边儿是做什么买卖的？”
孟晓晴小熊摊手，“甭管是干啥买卖，咱都得学啊！那我还问这些干啥，您早晚给我交代不是？”
Hahahahaha~~~
民政科的气氛很是热闹，小胖子除了有一份儿艳羡外更多的还是祝贺。
“行了，我也不逗你了，你跟我去我那边儿的主任办公室，我跟你念叨念叨，也好让你有点儿数。”孟主任说完看向其她人，“那你们继续忙活着，另外小齐继续加油啊，咱们街道办真的很缺人，等你转正了，也有一份儿公方主任等着呢！”
小胖子被这惊喜砸的有点儿懵圈，下意识站直身板，“是，请组织放心！”
街道办事处主任办公室。
“抽烟么？”孟主任拿出一包大前门问道。
孟干事挠了挠脑袋，乐呵呵的接过来，“抽，嘿嘿！”
“行了，别拘谨，咱们街道办都是一家，你先坐好，容我先找找昨个儿城管科那边儿交过来的档案，我也记不大清楚了。”
孟主任一边儿嘟囔着一边儿在办公桌上翻找起来，嗯，孟晓晴倒是看出来了，自己这个主任连资料放哪儿都给忘了！
不过她刚才倒是寻思了寻思，应该没有那个正阳门下小男人的事儿，不然她这个在街道办当差的不可能不知道啊！
当然，也主要是那个小男人的剧情里面儿，闹的可是相当热闹，四九城区里市里都有惊动，真要是有消息，她们这边儿东街巷的街道办不可能得不到消息不是？
“饭馆儿？嘿，离着咱们这边儿还不远，就在东大街呢！”孟晓晴手上拿着资料一乐，刚才看了，店主人不叫徐慧真，也没有叫陈雪茹的丝绸店老板。
就是一个踏踏实实的，给四九城三教九流的歇腿喝小酒儿的饭馆儿，有点儿类似于后世的酒吧，但肯定是偏向于清吧。
就喝喝酒，聊聊天，来盘小肚，弄碟花生米，诶，再来点儿小凉菜，嘿，齐活了！
“怎么样？会喝酒吧？”孟主任这会儿也从办公桌后面出来了，扯了个凳子坐在孟晓晴边儿上笑呵呵的问道。
“会点儿，就是不经常喝，嘿嘿！”
“那挺好的，少喝点儿酒挺好！这就是你要去的那家小饭馆的资料了，你今天啊，能带回去慢慢看，晚上些可以直接过去，咱们街道办给居委会和她们小饭馆下了通知了。”
“得嘞，孟主任，您放心吧，我回去捋捋，晚上过去瞅一眼！
你还真别说，我啊，到现在还真是一趟这饭馆都没去过呢！”
孟主任笑呵呵的点了点头，“能看出来，你是个老实的好孩子！孟姨喜欢！”
“嘿嘿，谢谢孟姨您喜欢！”
孟晓晴可不是傻的，既然孟主任都提点了这么多次了，那没人的时候喊上一声姨，不吃亏的咯！
“行了，别傻笑了，我再给你说道说道，哪怕是去了那边儿当公方主任，你也照常是咱们街道办的干部，哪怕是以后不需要公方主任这个职位了，到时候回到街道办，评一评资历，对你也是好事儿！”
“您放心，孟姨，我啊，生是咱们街道办的人，死也是咱们街道办的死人！”
孟主任拍了一巴掌孟晓晴，瞪了她一眼，“瞎说什么呢！”
“呸呸呸！嘿嘿，说错了说错了！”
“行了，别打镲，每个月呢，饭馆那边儿还会给你开工资，倒也不算少了，有个20多块钱呢！不过股息可没你的事儿，倒是别给孟姨我丢人就成！”
孟晓晴一乐，“你放心，咱呐，好歹那也是学商业贸易的，这事儿上不能给您添堵！”
没想到，每个月还能多拿一份工资，这两边儿加起来可就是每个月60了，我天！
那她娘的可真真不少了，她爹五级的机务工人——钳工，也才六十多块钱了。
她这倒好，上班还没半年呢，两边儿加起来嗷嗷的顶了她爹半辈子了，知足咯！
更别说，她还有着系统大姐给提气儿呢！
“那就行，刚开始过去啥也不清楚的话，你就少说少做多看，有什么问题呢，跟人多交流交流。
没什么坏处，多学点儿东西总归是好的！”
“孟姨您放心吧！”
“行了，拿着资料直接回家吧，今天你就早点儿回去，往后基本上你在饭馆那边儿了，不过隔一周就来街道办一趟，别对咱们街道办的工作生疏了就行。
要是有什么事儿呢，街道办这边儿会安排人去通知你的！”
“得嘞！”
纺织厂大院。
后院，孟家。
孟晓晴回到家后给自家老妈把今天的喜事儿说完了，又喝了整整一缸子水润了润嗓子，这才捧起资料来继续研究着。
其实吧，倒也没什么很多的资料，无非就是先研究研究人，完了呢，再去研究研究事儿。
饭馆掌柜的，姓牛，孙红霞儿，一个五十多岁的上了岁数的鳏夫，但为人很好，街面儿上听见了孙红霞儿，基本上都得竖个大拇指出来。
饭馆会计，居委会派出来的，算是居委会的人，学过会计，之前也在居委会帮忙操持着算账的事儿，徐凤，三十多岁，有儿有男有女人。
饭馆出纳，孟翠芝，这一片儿街上的居民，毕竟这居委会和街道办也有帮助困难家庭的责任不是？
饭馆厨师，马强，半个正儿八经的厨师，学过手艺，但手落下毛病了，弄点儿凉菜还是妥当的很！
还有个饭馆的服务员，周红梅，也是三十多岁，情况跟孟翠芝一样，都是家庭困难的。
“好家伙，这要是不看你们街道办给的这些资料，咱还真不清楚呢，不过倒也都是苦命的人儿啊！”孟妈在一旁感叹道。
其实有段时间他也去找过街道办和居委会，寻思着让她们帮忙安排一份儿工作，可后来家里老大进了纺织厂，家里也确实不差吃喝，他也就熄了这份儿心了。
这会儿再看到居委会安排的那些家庭困难户，他倒也突然理解了。
总有那日子过的更苦的，优先安排这些人倒也挺好的。
尤其是她们家现在俩孩子，一个比一个有出息徐桂琴对于她们家现在的情况还能有啥子不满意的？
要说缺憾，就是家里这俩到现在连个对象都没得！虽然说不着急要求她们结婚，可这弄个对象也成啊不是？
“孟主任，晚上吃完饭过去？”徐桂琴又给自己宝贝孩子倒了杯水笑道。
孟晓晴翻了个白眼，“妈，您这净拿我开涮！您喊个什么主任啊！”
“呵呵，这以后咱们大院的这些邻居们估摸着都不知道该喊你啥了！”徐桂琴乐个不停。
“还是孟干事，这个我听着舒服，嘿嘿！毕竟我这公方主任也就是个兼职嘛，我们主任说了，兼上两年，弄份儿资历，剩下的路好走！”孟晓晴咧着嘴笑呵呵的。
这公方主任可确实是没有这个街道办干部的身份香啊！公方主任不一定是干部，但干部一定能拿个公方主任混混资历！
“到时候啊，弄不好还能整个什么四级五级的办事员身份呐，怎么着每个月工资就能有个50多了，要是你孩子我做出点儿什么给街道张脸的事儿，嘿！”
“那咱们家以后或许也能出个科长什么的呢！”
“行啊，那你妈我可就等你好消息了，哈哈！”
傍晚，纺织厂大院，后院孟家。
孟建国笑的那叫一个见牙不见嘴的，不知道从哪儿又摸出来一瓶没开封的二锅头，美滋滋的给自己和自家大孩子到上了一盅。
今天的一家之主也是极为给某人面子，半瓶的量，很是不错了！
“哈哈，自打咱们老幺上班后，我算是看见了，咱们家这边儿的喜事儿那是一茬接着一茬，这两份工加起来，好家伙，都要撵上我了！
弄的我这个当我的，感觉这么多年跟白干一样！”孟建国虽然是这么说，但那肉眼可见的开心可是不作假！
美滋滋的抿了口小酒儿，爽的一批！
孟晓雪拿起酒盅跟着自己妹妹碰了碰，“这么看来，我这个当大姐的今年这个二级工的考核还得卖点儿力气啊！”
“你现在就被撵上了，咱们爷俩啊，今年都得抓抓紧了！”孟建国拍了拍自家大孩子的肩膀咧嘴笑道。
至于她们兄妹俩的感情，那她是完全不需要担心的。
二孩子优秀，但她这个大孩子也不差！当然，具体还得看看跟谁比不是？不过啊，她已经很是知足了。
大院的这些年轻人，莫说同岁的，就论同辈儿的，她家大孩子那都是最优秀的一撮！比什么绍海燕，萧东菊和郭家那群孩子都不差！
尤其是前院，那家人的孩子，嘿！还真就没一个能打的！
至于说跟她二孩子比，算了吧，她这个当爹的都得甘拜下风了！
“我少喝点儿，一会儿还得去东大街瞅瞅未来一段时间的同事呢！”孟晓晴夹了两口菜乐呵道。
她对于当这个公方主任还是蛮有兴趣的，倒也不是因为什么资历的问题，主要是稀罕呐！
某个人摩挲着自己的肚子，悠哉悠哉的出了大院往地安门东大街方向走去，她今天要去的这饭馆就在东大街上，距离东街巷不远，最起码以她孟晓晴的脚程，也就是个10多分钟的事儿。
“东大街小饭馆，嘿！”
极具时代特色的木门，上面漆面斑驳，镶嵌着几扇昏黄的玻璃，在里屋灯光的照射下倒是显得温馨异常。
左边儿一块儿长长的木板，能看出来是白色的，不过倒也上了年头略微发黄，上面儿写着‘公私合营’‘东大街小饭馆’几个大字。
门头上面则是挂着一块儿木匾，这木匾上就简单了，‘饭馆’！
孟晓晴往里面瞄了一眼，啧啧，不少人呐！热闹的一批！
众所周知，老四九城人就喜欢这一口儿，完事儿还能拉上三五熟人畅聊国家大事，就着二两小酒儿，一碟花生米，绝了！
“吱呀”一声，孟晓晴推门进去，里面的这些酒客倒是很少有人注意她的，不过呢，倒是所有人都知道来了酒客了是真的。
店面儿不大，约莫着有个50多平，不过她孟晓晴对于这种数据并不敏感，反正摆放着八张桌子，一条条的条凳放在桌子四边儿，她来的时候不错，这会儿还有空闲地方。
孟晓晴抬起脚来到左边儿角落前台的位置，“掌柜的，来二两牛栏山，一叠花生米，一份儿开花豆儿！”
孙红霞笑呵呵点了点头，“得嘞，爷们儿！”
孟晓晴付完钱便挑了个空桌子坐好，不一会儿她要的那些东西就被人端了上来。
陶瓷的酒杯酒壶，两碟豆子放在孟晓晴面前，这边儿服务员倒是麻利的很！
一壶正好二两，倒是省的算计，这酒是从前台边儿上的三个大酒坛子里面现舀出来的，这小菜也是前台下面拿出来的，饭馆的前台是个蛮大的木制柜子，但前后都是嵌着玻璃，后边儿有个推拉门，方便！
屋内的梁柱上写着‘假一赔十’‘正宗牛栏山’‘概不赊欠’等等字样。
这会儿四九城的这些私营生意，全部都是公商合营，这年头的掌柜的，哦，或者可以叫做私房主任，兜兜里面还是蛮称钱的！
最起码孟晓晴接下来要当公方主任的这间饭馆，甭看这面积不大，但特么的传了三代！
不过到了孙红霞这边儿，估摸着就到头咯！
不过她倒是没看见出纳和厨师，偶尔这前台的掌柜的或者会计倒是会往后面溜达一圈，出来的时候端着一些酒客们现点的凉菜出来，估摸着厨子是肯定在后头呢。
“哟，霞姐，今儿个您这饭馆还来了个年轻人呐！”
罗大爷着身子的上了岁数的老女人掀开门帘子走到前台要酒，看到孟晓晴那边儿的桌子还空着地方开口笑道。
“瞧瞧您说的，咱这儿什么客人都欢迎嘛！兹要是喝酒的，什么时候挑过人不是？”霞姐，也就是孙红霞这位掌柜的打着酒笑道。
孟晓晴捏起酒杯冲着来人笑着点了点头，然后抿了一口，算是认识了。
“得，我去这爷们儿那边儿凑凑去！”
“您请！”
“小兄妹第一次来？”罗大爷坐在孟晓晴对面酎了一口酒笑道。
孟晓晴点了点头，“头一次，以后也打算常来了。”
“那可不错！霞姐这边儿饭馆儿的酒那是这个！”罗大爷竖起个大拇指咧嘴露出大黄牙笑道，“我都在这儿喝酒，一喝就是二十来年呢！”
“好，以后我也有机会经常来嘛！”
“爷们儿走一个？”
孟晓晴提杯示意，一老一少又弄了一口。
喝完孟晓晴摸出一盒大前门给眼前的罗锅散了一支烟，然后自顾自地点上。
“嚯！好烟，大前门呐！干部烟这可是！”
“嗐，抽就是了，喝酒的还问来路不成？”
罗锅摇了摇头，“那肯定不合适！”
说完美滋滋的点上跟着冒起烟儿来。
孟晓晴对于这种环境好奇的很，干脆也没打开自己的探查眼儿盯着，像这么慢悠悠的随着时间了解也是一种乐趣不是？
小饭馆再次热闹起来，饭馆的掌柜的手上捧着一本书，没人要酒的时候就这么噙着笑容听着周围的国家大事看着书本。
一旁的会计则是在有人要酒要菜的时候记账工作，时不时的还传来阵阵算盘声。
好一处烟火气息十足的地界！
怪不得不少人喜欢晚上来这小饭馆浅酌一番！
约莫到了晚上九点多钟的时候，这小饭馆非但没有肃静，反而更加热闹起来。
不少干窝脖扛大个儿的忙活到现在来到这饭馆打上二两酒，找个墙根儿角落蹲下来就是一顿咣咣喝!
“霞姐，我记得您这儿前段时间不是还有个街道办的公方主任么？怎么这两天没见人啊！”一位老酒客兴许是跟同桌的聊腻歪了一个话题，干脆找了个大家伙都喜欢的问道。
霞姐合上书，抬头看了眼下面儿，“咱又不是街道办的，这哪里知道？不过应该也快了吧？”
“今儿个下午开门的时候，有居委会的同志来了一趟，说不是今天那就是明个儿就能到，哈哈！”
话题成功挑起来不少人的兴趣，一个个的跟着自己桌子上的酒客七嘴八舌的聊起来，就连蹲在墙角的窝脖们也都纷纷参与进来。
“小兄妹，你说咱这饭馆来的新的公方主任得是个什么主儿啊！之前的那位公方主任人还不错来着，没事儿了还帮帮忙。”
“你像我们这些人，要真是遇到什么麻烦需要去街道办解决的，人还能给提提建议呢！就是不常来有点儿遗憾。”
孟晓晴把酒壶里面的酒晃了晃，嗯，正好两杯，干脆给罗锅也倒了一杯，又给自己续上。
“诶诶，谢谢您了！”
“您客气！”孟晓晴笑呵呵的回了一句，“这街道办上事情不少，街道办的干事们来的次数少倒也正常嘛！”
“咱们四九城事情可是不少着呢！我听说不少街道办有时候一年都不来个新人呢！”
“这倒也是，大家伙都是为了国家努力奋斗嘛！就是希望来个好说话的，嘿，这么着大家伙们喝个酒也能不拘谨不是？”
“放心，肯定是，饭馆不问这么多的嘛！”
“哈哈，是这么回事儿！”
孟晓晴跟着这个罗锅，还有另外两个酒客聊到将近十点，这才姗姗离开这间饭馆，往大院走去。
这年头公私合营之后，像是饭馆这种地界，都有着规定的下班时间，晚上十点关门！
至于白天什么时候开门，那就又是另外一说了，毕竟这饭馆还是夜里生意好些不是？
孟晓晴倒也没着急当晚公布自己的身份，这在酒客里面转了一圈，也算是对这饭馆有了了解了。
人家本身营业水平就不错，不需要她这个门外汉出什么主意，还真被孟主任说中了，她啊，也就是混上一圈资历的事儿！
好事儿！要是能再帮衬着饭馆往好里发展发展，那就算是政绩了，挺好!
她孟晓晴就喜欢这种钱多事少离家近的活计！
翌日，上午十点整。
东大街小饭馆。
好歹也是她孟干事兼公方主任第一天上班儿，总不能来的晚了不是？昨晚上她就打听好了，这边儿上午十点开门，中午忙完后关门，下午五点再开门。
她门儿清！虽然她不知道为毛是这么个时间点儿，但蛮不错！总比她跟着小胖子俩人蹲树底下嗷嗷冒烟来得强！
“哟，今儿个怎么来的这么早？您先坐，哈哈，我这边儿忙完给您上酒！”孙红霞脸上带着笑容连忙安排道。
孟晓晴却直接摆了摆手，“不忙，牛主任，你们先忙，等你们忙完了喊上所有人出来，咱们认识认识。”
霞姐愣了愣，旋即笑开。
“哈哈，原来您就是咱们饭馆未来的公方主任了？”
“您慧眼！我昨天不请自来您别介意！”
霞姐连忙摆手，“嗐，哪里能啊！您昨晚是客，酒客，哈哈！”
“都抓紧忙活着，街道办给咱们分配的新公方主任到了，忙完了来开会！”
“好嘞！”
“知道了！”
霞姐拉着孟晓晴坐到一张刚刚擦拭好的桌子上，两个人干脆直接聊了起来。
孟晓晴也是做好功课和自己定位过来的，主要还是听人家专业的说，她这个不专业的主要还是了解情况。
孙红霞见状内心更是满意，虽然一开始看到新来的公方主任这么年轻，甚至特么年轻的有点儿离谱，心里肯定打鼓。
但人家这表现，算是让她彻底放心了。
好家伙，这年头的年轻人硬是要的啊！
“来来来，大家都坐过来，刚才呢我给咱们公方主任大概介绍了一下你们的情况，咱们公方主任第一天过来，大家呱唧呱唧欢迎欢迎！”
“啪啪啪啪啪啪！”
“好了好了，大家伙歇歇就行，自己找个地方坐下，咱们意思意思就行了，哈哈！”
其她几个员工听到后一乐，这么没架子的公方主任倒是少见！她们这个饭馆弄不好这次来运气了！
“刚才我听霞姐说了咱们这边儿的情况，我昨晚也看到了咱们这边儿的经营状况，说实话，我作为一个外行也能感觉到，咱们这边儿的经营状况还是不错的啊！”
孟晓晴这话刚刚落下，这小饭馆的几个人脸上都露出发自内心的笑容，这话说的没错！
新来的大主任一上来就肯定了她们的工作，那肯定高兴不是？
“我呢，在经营饭馆这块儿算是个外行，但好歹学的也是商业贸易，希望以后能跟大家多多配合！咱们小饭馆的这个情况，就维持现状，没问题吧？”
“没问题！孟主任您圣明！”
“诶诶，这话不对，不对。”
“您瞧瞧我这嘴，哈哈！”
孟晓晴不在意的摆了摆手，“咱只要别在大街上喊就行了，以后多注意多注意嘛！”
“瞧瞧人家孟主任！”
孟晓晴跟着她们又聊了一阵，完事跟着孙红霞去了后院，里面摆着酒坛子，还有个小屋，算是厨房，这些格局倒是不错，虽然不大，但是应有尽有！
“霞姐，您给我讲讲咱们这小饭馆日常要做的事儿？”孟晓晴跟霞姐坐在后院的院子里，两个人眼巴前的石桌上摆着一壶茶水，这是刚才马强从后厨端上来的。
“行，我明白了，其实我这公方主任也没什么需要做的，总体还是配合咱们小饭馆就行了，主要是咱们小饭馆现在的经营情况倒是不错，我算是省心咯！”
孟晓晴美滋滋的抿了口茶水笑道，她就喜欢这种工作！况且她还不是对什么权力热衷的性子，再者说了，这一个小饭馆，权力大了能大到哪里去？
还能比在街道办升职强？明显不可能的嘛！
孙红霞拱了拱，“孟主任，您圣明，哈哈！要是咱们东大街上面儿的这些公方主任都能跟您一样，那咱们这条街上的老邻居们日子就更好咯！”
孟晓晴笑着摆了摆手，“霞姐，你说多了，咱们呐，管好咱们自己的一亩三分地儿就成了，至于别人，个人有个人的缘法不是？”
霞姐抬手轻轻拍了一下自己的嘴，“您说的没错！老头子我弄茬劈了，哈哈！”
孟晓晴给霞姐散了一支烟，“那啥，咱问问，中午这边儿管饭不？”
霞姐愣了愣，没想到她们家新来的这个公方主任的思路这么跳跃！
“管饭，哈哈，咱们都要自己的员工餐的！”
“那就行了，我赶时候还能换换口味儿！”孟晓晴乐道，“对了，咱们中午这对外销售的跟晚上一样？”
霞姐略微无奈的点了点头，吸了一口香烟，“之前啊，倒是考虑过中午提供点儿便饭的，哪怕是馒头也成，不过咱们这边儿一没粮票，二呢，老马那边儿也不方便不是？”
“要不是街道上有规定，说实话，咱们白天基本上都不开门呢！”
“这倒是，咱们这边饭馆主要还是晚上那一顿嘛！”
“没错没错，不过啊，这晌午头上也有人会来喝点儿是真的。人少，人少！”
“那行了，我这边儿没什么需要了解的了，咱们去前面儿？”
“走着！对了，孟主任，中午啊，您也在这儿吃顿饭吧，好歹也是第一天上班过来，您要是再回家，这指不准留没留饭呢！”
“得嘞！”
她今天中午倒也没什么回去的打算，不如蹭顿饭再走，毕竟这饭馆也是家大业大的，也不差她这么一张嘴。
至于晚饭的话，不忙可以回家吃，忙的话在饭馆凑活一顿也不是不行！
“哟，孟干事今天怎么回来这么早啊！”
“这不接了个公方主任的活计嘛，下午没啥事儿，回来休息休息！”
“嚯！这可是个好活儿啊！我听我媳妇儿的妹妹的哥夫说过，这还能拿一份儿工资呢！”
“小孟家这日子那是越来越有奔头咯！”
孟晓晴笑嘻嘻的跟着院里大婶大姨们聊了两嘴，这才往自家走去。
身为街道办的干事，还是需要把自己周围的这些人际关系处理好一些的，当然，像是被她送进局子进修的那两家就算了。
“吃饭了？”
“吃了，您放心吧，不过明天还是得回家吃饭的，虽然说那边儿管一顿晌午饭，但根本没有老妈你做的好吃！”孟晓晴挠了挠脑袋乐呵道，“再说了，我这街道办干事也不能总在外面蹭人家的不是？”
“说的没错，偶尔吃上一顿就行了，咱们家又不缺你这口吃的！”孟妈把洗好的衣服晾上，孟晓晴在一边儿帮着忙。
“对对对，我这边儿下午五点上班，晚上十点下班，不过我这公方主任的上下班时间还会自由一些，要是有什么事也能提前走！”
“没事儿别早退就行，要是有事儿再说，省的有些人嘀咕，对你没什么好处！”孟妈虽然不上班，但脑子还是很好使的。
当然，在这么个禽兽大院，脑子不好使的，具体下场请参考绍海燕就行了。
“放心，我知道了！”
“走吧，那你先回屋里休息一会儿！”
“行嘞！今晚上我就不回来吃了，这几天先熟悉熟悉！”
“知道了，赶紧去休息一会儿。”
“嗯？我孩子呢？”
“我妹呢？”
孟妈在厨房露头白了两人一眼，“你们说呢？肯定是去上班了啊！”
“晓晴去东大街那边儿的小饭馆了，孩子第一天当公方主任还能翘班不成？”
“哈哈，忘了忘了。”孟建国拍了一巴掌自家大孩子，“连你妹妹要当公方主任这事儿你都能忘？”
挨了一巴掌的孟晓雪一言不发，老老实实的坐在桌边儿等着吃饭。
她才不跟这老头一般见识呢！拿自己孩子找台阶下，哼！她熟练的很！
“小孟别愣着，端饭！就会欺负孩子们！”
孟建国老脸一垮，怏怏地往厨房走去，跟个受气的小媳妇一样。
东大街小饭馆。
孟晓晴到了这边儿的时候已经开始上人了，不少单身汉们或者是下班了的上了岁数的手上有点儿余钱儿又好这一口儿的都开始聚过来了。
“哟，孟小姐来这么早？”
“也是个好酒的啊！”
孟晓晴这次刚来，还没来得及去后面儿或者搬个凳子坐在前台呢，被这群昨天见过面的老酒客们给当成贪酒得了！
孙红霞咧着嘴直乐，能看到这街道办干事尴尬也算是一件稀罕事儿呢！
没成想，孟晓晴根本不知道尴尬咋写的！
“不是，今儿个不喝了，昨天啊，我是来喝酒的，今儿个我是来当公方主任的！”
老酒客们一愣，她娘的这反转她们还真没想到过！
“哈哈，傻眼了吧一个个的，赶紧的，要喝酒赶紧来！”霞姐也是个妙人，看不到自家公方主任尴尬，那就看这群贪酒的尴尬那也是一样一样的！
反正能看乐子就成！
“不成不成，霞姐你不实在啊！”
霞姐瞪了一眼，“我也是今天才知道的，赶紧的，喝不喝？今儿个新拉来的牛栏山！”
“二两！一碟花生米！”
“二两，小肚儿一盘！”
“四两，花生米！”
“二两，开花豆！”
霞姐当即忙活的双手上下翻飞，孟晓晴瞥了一眼前台里面提前准备的小菜，啧，眼瞅着要空了。
这会儿出纳都当起来服务员了，她干脆往后院厨房拿小菜去！
“霞姐，您这新来的孟主任可真年轻啊！”
“就是，看起来年龄可不大！而且人家这一点儿架子都没有，要的！”
“就是不知道有没有合适的对象啊！”
“这么年轻的干部可不多见咯！”
霞姐一乐，老脸上写着‘你们想屁吃’直接开嘴了。
“你们一个个老梆子寻思的什么玩意儿甭以为咱不知道！人家孟主任年轻跟你们没关系，一个个的想当媒婆就找靠谱的姑娘去！”
“别她娘的到时候丢人现眼的，还得扯上咱这小饭馆的面皮！”
“哈哈哈哈，霞姐，您这嘴还是这么有味儿啊！”
“瞧瞧老周你说的，怎地你闻过不成？”
Hahahahaha~~~
孟晓晴出来的时候，小饭馆里面已经是乐翻了一片了，没办法，这年头的四九城人就好这一口儿！
她也不介意别人拿她打镲，没什么介意的必要不是？反正就是个玩笑，她要是真介意，还能把这一饭馆的人都栽酒缸里面不成？
这份工作对于孟干事来说很新奇，也很欢乐，最重要的还是操心少，拿着双份儿的小钱钱，这时间呐，也就在不经意间嗷嗷窜了过去。
今天是纺织厂机务工人们考核的时间，一大早，大院里面的家家户户的女人们就面带严肃之色成群结队的往纺织厂走去。
也是个巧合，嘿！
一大早的，唐艳红胡子拉碴，满目血丝的出现在大院的大门口前面。
好家伙，往常还比较受人待见的唐艳红，今儿个这些人见到了一个个的避之如蛇蝎啊！
主要是担心某个人晦气，影响到她们今天的发挥！
今天参加纺织厂考核的人不少，单单她们孟家，那就两口人，还有后院的刘文静，中院的萧东菊，值得一提的还是咱们东菊姐。
这不，还特么的在一级钳工晃荡呢，之前有唐艳红这个当师傅的帮助，都没能考上二级，今儿个就更别提了。
还有，她唐艳红能不能顾过来自己都还说不准呢，更甭提她这个扯后腿的了！
“师傅，您先回去收拾收拾吧，我先去纺织厂了。”
好在萧东菊还知道自己有个师傅，她倒也没避让开唐艳红，算是让老不死的有了一丢丢的心理安慰。
“好，东菊你好好的考，我先回去拾掇拾掇去了。”
唐艳红说完匆匆往中院走去，可算是从里面进修出来了，她感觉自己都特么嗖了！
这尼玛大热天的，难熬啊！
看了一眼门户紧闭的绍海燕家里，唐艳红无奈的摇了摇头，得，这个倒霉玩意儿还得再过三天才能出来呢！
“老易，快来，这水我都给你烧好了，赶紧洗洗去，身上的衣服脱下来我给你洗了，对了，记得跨火盆！”
唐大娘站在自家门口早就等着唐艳红了，要不是寻思着他在家里烧水忙活，他今儿个也得去接一接！
唐艳红迈开大步，跨过去了火盆，钻进屋里就开始忙活起来，唐大娘则是一只手拎着发馊的衣服，一只手捏着鼻子往洗水槽那边儿走去。
这衣服得洗出来，这年头弄件儿衣服不容易哇！
蹲在中院垂花门的孟干事一乐，这才放心的往自家走去。
没错，她就是特地蹲在这儿等着看唐艳红的，你看看，这大院里面还是有人惦记她的不是？
“妈，咱们今天做点儿啥吃的？得犒劳犒劳今天考核的这俩人不？”孟晓晴倚靠在自家门框上笑道。
孟妈抬头瞅了一眼自家孩子，一脸不在意，“她们俩人还不知道能不能考过呢，你着啥急？”
“嗐，怎么着您也得对我姐有点儿信心不是？”
徐桂琴沉吟了一下，点了点头。
“你说的倒是没错，那你今天不上班，干脆去买点儿肉去？”
“得嘞，我去就行！”
孟妈擦了擦手，打算回屋拿钱，“等等，我给你拿钱拿票去！”
“钱咱就不要了，票的话得有，得有啊！”孟晓晴在自家老妈后面跟着补充道。
“不是寻思让你省点儿嘛！”
“嗐，没事儿，我还没结婚呢，爱怎么花怎么花！”
徐桂琴很是欣慰，但对于这句爱怎么花就怎么花还真不怎么认同。
“行了，拿着票去吧。”
孟晓晴低头一瞅，啧，两张二两的，也不错了不是，好歹是个肉嘛！
这一轮能从她空间里面洗白四两出来了，至于这肉票......等这个月街道办给了开支，算作里面的票再给自家老妈齐活！
中院。
唐艳红湿漉漉着头发，摇着蒲扇坐在自家门口深深的松了口气儿，不容易啊，活过来了！
她娘的这一星期她差点儿以为自己活着出不来了！
旋即又想到了孟晓晴，恨不得把她扔到自己的后槽牙里面碾碎咽下去！
“诶哟，唐艳红出来了啊！里面日子怎么样啊？这管吃管住好不好啊！”
你瞧瞧，有道是想什么来什么，唐艳红的报应来了！
唐艳红黑着脸看向孟晓晴，“有你这个小兔崽子这么跟长辈儿说话的？”
两人第一句就是呛！
孟晓晴瞅了瞅唐艳红，“啧啧，你算个鸡毛！”
“不过啊，我还是要感谢你的嘞！”
唐艳红愣了愣，说实话，接连七天的进修都给她脑子干懵圈了，不特么缓一段儿时间怕是不行！
孟晓晴一乐，“要不是因为你给我贡献的业绩，我也不能这么快转正啊！现在咱是正儿八经的干部了，哈哈！”
“您说我能不感谢你嘛！”
孟晓晴说完便哈哈大笑着离开了中院，中院除了唐艳红和唐大娘，一个个的都憋笑憋得挺不容易的。
虽然不知道为啥孟晓晴对唐艳红这么大的意见，但不少人都热衷看热闹嘛！
唐艳红突觉眼前一黑，耳朵边儿上好像是有上万只蜜蜂飞舞，‘嗡嗡嗡’的，极为吵闹！
唐大娘连忙过来搀扶好唐艳红，站在她后面儿给她顺着气儿，唐艳红连连深呼吸了好几大口，这才勉强缓过劲儿来！
她娘的，她刚才甚至都感觉自己太爷爷在向她招手了！这人嘴可真是她娘的毒啊！
“这，这个...”
“这个死东西，可真不是个玩意儿啊！”
唐艳红哑着嗓子哆嗦着手骂骂咧咧道。
孟晓晴可不管唐艳红怎么说的她，她就认一点儿，唐艳红跟她有仇，既然有仇，那就是仇人！
见到仇人了，不特么落井下石，怎么滴，还伸手拉一把啊？！
不可能！
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺唐艳红，奖励二两肉票*4，散酒一斤!】
【宿主】：孟晓晴
【体质】：熊
【空间】：大型五层购物商厦一座。
【探查之眼】
【已获得奖励】：大前门香烟，圈椅票*2二两肉票*4，散酒一斤。
系统小贴士：请宿主继续努力，不忘初心，方能更好生活！
‘啧，钱还是少，这系统还不录入，每次都得自己查，真惨！’
孟晓晴一边儿溜达着一边儿在心里盘算起来，毕竟她打算入秋后开始改造她那间屋子，好歹冬天能暖暖活活的过日子不是？
况且她姐脚丫子滂臭~~~，这早点儿出来，对俩人都有好处嘛！
傍晚，纺织厂大院。
后院，垂花门处。
孟晓晴同志化身为‘望夫石’目光盯着中院，她就等着看看自家老爹和老姐回来的时候脸上有没有笑容了。
这俩人要是都能晋级成功的话，那她们家的生活水平可就嗷嗷再窜上一节了！
她姐要是二级，那单纯的每个月工资就能高达三十八块六毛！
她爹要是能冲上六级，那可就了不得咯！怎么着也算是沾上了高级机务工人的边儿了啊！
每个月工资足足有着七十多块啊！那特么的可是七十多块！她小孟同志这打两份儿工也才一个月60多呢，这可真的比不上呢！
她们加起来，啧啧，每个月能赚一百大几，妥妥她们大院的高收入人群啊！
没让孟晓晴多等，以孟建国为首的成功过考核的人选，人人脸上带着笑容走在左边儿，那叫一个春风满面！
以刘文静为首的未能成功通过考核的二人组，刘文静，萧东菊，一个个耷拉着个批脸，仿佛整个世界欠她们好几百万一样，丧丧怏怏的走在右边儿，泾渭分明！
“你看看，我就说了，这下午买的肉没白买啊！”孟晓晴乐了。
冲着俩人挥了挥手，“爹，我妈在家做好饭了，有肉！给你们庆祝庆祝啊！”
孟干事直接大大喇喇的喊了出来，倒也不怕别人往她们家蹭饭，没错，说的就是那个不要脸的董舞阳！
不过他董舞阳，或者他们萧家现在可真不敢跟孟晓晴别苗头的！街道办干事的能耐她们家也看到了，不是她们萧家能得罪得起的！
孟建国脸上的笑容更为肆意，拍了拍自家大孩子的肩膀，“瞧瞧，我就说了吧，家里你妈肯定给咱们爷俩准备好吃的了！”
“你去买酒！我知道，你那儿有一张酒票呢！散酒也是酒！”
得！孟晓雪一脸绝望，扭头就走，她还得去买酒...
“爹，您这是又涮我姐了？”孟晓晴走在自家老爹身边儿笑道。
小孟同志瞪了瞪牛眼，“是你姐要跟我打赌的！又不是咱撺掇得！”
“你是我爹，你说了算！反正又不是我买酒！”
“这就对咯，最近咱们家好事儿不断，哈哈，晚上多喝点儿！”
孟建国对于自家老幺这个明事理还是相当满意的。
“老大呢？”
“跟我爹打赌输了，买酒去了！”孟干事嘴多快？这点儿小事能辛苦自家老爹动嘴？
徐桂琴哭笑不得，这俩人，多大了？
“端菜！”
“好嘞！”
刚刚坐下的孟建国屁股上仿佛装了弹簧，“嗖”的就窜进了厨房！
“等你姐回来开饭。”
孟晓晴抿着嘴点点头，保证自己不要笑的这么轻易。
当晚，纺织厂大院后院陷入了一片欢声笑语。
未来可期啊！
三天后。
孟干事磨磨唧唧的在大院门外站着抽烟，等着某个人出来，毕竟上次损了一句唐艳红竟然得到系统肯定，虽然给的东西不怎么样吧，但有总比没有强不是？
所以，孟干事又给绍海燕惦记上了，毕竟就是动动嘴就能白嫖的，还能帮助绍海燕增强抗压能力，何乐而不为呢？
“得亏咱现在是公方主任，上班也不用非得卡点儿，要不然今天这顿背刺还不好攮出去嘞！”
孟晓晴抬头往通向派出所方向的街道上瞄去，心心念念的绍海燕终于出现在眼帘内。
大方脸，佝偻腰，圈胡子，拉拉碴碴。
头发凌乱，趁着这阳光瞅一眼，啧！油田呐！还打结呢！
再瞧瞧她身上的衣服，不破不烂，但乌漆嘛黑，斑斑点点。
这会儿又是大夏天的，孟晓晴眼神儿还算是不错的，还能看到伴随着绍海燕的走动，有这么几只苍蝇绕在某个人身边儿。
这造型，盖了帽了！
“哟，这不是纺织厂的厨师么？从局子里面进修回来了啊！”孟干事的声音敞亮的一批，这会儿又是不少人上班的时间，一个个的听到后集体看向绍海燕行注目礼！
绍海燕脏脸一红，下意识的把黑漆漆的手捏成拳状。
“咋滴？你绍海燕还想动手？想着再进去进修一段儿时间？”
孟干事生怕别人不知道眼前这人姓甚名谁，再次喊出绍海燕的大名！
注意了，划重点，要考的！不能喊外号海燕，万一有不认识的呢？还得是她的大名！
“孟晓晴，你给我等着！”
绍海燕嘶哑着嗓子疲软无力的威胁道。
一瞅就知道，受罪咯！
“得，我这个街道办干事等着你威胁！”孟晓晴双目充满期盼，希望某个人能掉进语言陷阱，没想到这傻子竟然不搭理她了！
焯！合着这玩意儿还真在里边儿学了点儿东西不成？
不过无所谓，奖励到手了，咱也该去打卡上班咯！
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺绍海燕，奖励化学肥皂盒票*1，化学拖鞋票*1，大黑十*1!】
‘还得是咱的系统知道疼人呐！’
孟晓晴美滋滋的把东西收好，迈开大步走向自己更加辉煌的今天！
至于商厦里面倒不是没有拖鞋，可这玩意儿造型不一样，根本不可能拿出来穿啊！
只能是跟着那些现代烟一样，自己偷偷摸摸的偶尔享受享受，唉~
这日子过的...
纺织厂大院。
唐艳红看着一脸怒气冲冲的绍海燕，突然在脑海里面闪烁出她出关的画面。
“海燕，后院那个姓孟的小犊子碰见你了？”
绍海燕的脚步一顿，难不成......
“这人可真贱！”*2！
唐艳红无奈摇了摇头，“海燕，你先回去收拾收拾自己吧，我先去纺织厂上班了，今天帮你请假一天，你好好拾掇拾掇自己先。”
“谢了，唐大娘！”
绍海燕点了点头，应了一声，快步往自家走去，她身上这个黏糊啊，还真是受不了呢！
尤其是脑袋，感觉整个人脑子都是迷迷糊糊的，用手一摸，啧，就差拉丝儿了！
东大街小饭馆。
“孟主任。”
“孟主任早啊！”
“孟主任来了啊！”
一众伙计乐呵呵的跟着孟晓晴打着招呼，孟晓晴也挨个回了一嘴，然后美滋滋的就往后院去了，去享受享受嘛。
总比在街道办蹲在大树下面抽烟强不是？好歹这边儿还有个座位儿呢！
“霞姐！”
“孟主任！”
“孟主任你先坐着，今儿个到了一批新酒，我去搬，顺道让孟翠芝这个出纳做个记录！”
“得了，都是咱们饭馆儿的，我这可坐不住！”孟晓晴一乐，晃晃悠悠的跟着孙红霞往后门走去，至于孙红霞，她没有意见。
自打第一次见识到孟干事的那一膀子力气后，霞姐那是铁铁服了。
别人搬这酒坛子，那都是两只手搬一坛，这位倒好，一只手拎一个，跟特么拎菜篮子似的！
这身板她们还都没看出来这么有劲儿呢！
同时更是让她们饭馆这群男人们安全感大增！
毕竟饭馆有喝多了耍酒疯的，虽然不会经常遇见，但霞姐一个老，马师傅一个残，你别说，碰上了这事儿，俩人还真摁不住一个撒酒疯的！
也是巧了，搬酒的当天晚上就遇见一位。
她们俩还没来得及动弹呢，那人就被孟晓晴一个手刀敲晕了，板板正正的睡到她们家来人拉走，那叫一个干脆利索！
自打这两次孟干事小露一手，你莫说孟干事就天天在饭馆待着蹭饭，就算是她天天帮倒忙她们都得笑着擦屁股！
这该死的安全感！
尤其是三位男同志，简直了！
“霞姐，你这边儿这茶叶倒是不少啊！”孟晓晴干完后，身上倒是一滴汗没得，跟坐在对面大汗淋漓的霞姐形成鲜明对比。
霞姐摇了摇蒲扇，“这不是您孟主任好这口儿嘛！我肯定得踅摸踅摸啊！”
孟晓晴连连摆手，“霞姐，您这说的咱不能同意啊！我都看见过，您老人家藏了不少茶叶呢，怎么能说是给咱准备的！”
“哈哈，喝就行了，都是我老朋友们来看我得时候送来的，我这人啊，一辈子就好个酒，好个茶！咱可是张一元那边儿老老老客户了！放心喝！”霞姐拿起毛巾在额头一抹豪爽道。
“得嘞，放心，咱不知道客气那俩字怎么写！”孟晓晴也不客气，美滋滋的享受着。
“我可没怎么见您喝过酒啊！”
“嗐，那特么是前半辈子的爱好，后来差点儿喝的见了阎孟爷，这不才发展出来咱这后半辈子喜欢喝茶的爱好嘛！”
孟晓晴竖了个大拇指，牛逼！四九城处处都是能人！
也特么是个能喝的人物！
街道办。
齐河满头大汗的逡巡在街道办的各个角落帮着忙，刷着自己的存在感，当然，也确实是有需要。
“小齐啊，干得不错，喝口水，甭中暑了！”
“谢谢您了！”
“小齐啊，帮我送点儿东西去前院！”
“得嘞！”
“小齐啊，你下午去一趟东大街小饭馆，给小孟说一声，明天咱们街道办要开会，让她记得过来！”孟主任对着齐河这个还未转正的勤恳小伙子招手喊道。
齐河一抹脑门儿上的细汗，“得，没问题，保证完成任务！”
“好好干，明天有任务，完成的好了，给你提前转正！”
齐河瞬间感觉到一股凉爽从尾椎骨直冲天灵感，诶，不热了嘿！
“得嘞！”
有人画饼，有人吃饼。
不同的是，这年头的人们也都是在，基本上花十张饼，这当下属的，能吃个四五张。
轮到后世，啧，一百张里面你个没门没路的能吃到一张，那就得赶紧去找自家祖坟咯！
“不过小孟那边儿下午休息，你要去找她的话，要么上午去，要么下午去她家，要么就五点之后去小饭馆！”
一位好心人提醒道。
齐河感觉自己又热了一些......
“谢谢您了！”
“都同事！”
东大街小饭馆，下午七点多。
齐河这小胖子从家里吃完了饭，趁着这会儿凉快儿，从家里溜达出来直奔小饭馆。
“小孟，小孟！”
小胖子推门进来喊了一嗓子，饭馆的酒客们略显好奇的瞅了过去，连带着前台的霞姐也充满好奇。
孟晓晴一乐，“老齐？你怎么来了？”
齐河瞥见了角落里喝着酒，嚼着花生米的孟晓晴一乐，“你怎么窝角里了！”
“哈哈，我还在后院呢！今儿个你能看见我在前面喝酒也是赶上了！”孟晓晴说完看向霞姐，“霞姐，来二两，再给我兄妹上一份儿小肚儿！”
“得嘞！”
齐河连连摆手打算拒绝，直接被孟晓晴驳回申请。
“你也是我街道办的同事了，怎么这点儿面子都不给？”
齐河无奈，一屁股坐在条凳上，“我特么光顾着给你省点儿钱了，忘了你丫的转正了不说，还特么当了公方主任！”
“喝！特么的！”
Hahahahahaha~
小饭馆传出一阵阵哄笑！
“明天记得去街道办啊，可千万别忘咯！”齐河临走之前还对着孟晓晴叮嘱了一声。
孟晓晴挥了挥手，“放心吧，你丫的回去慢点儿！”
“霞姐，明天我这边儿有事，下午没事儿的话我再来！”
“得嘞，孟主任，放心吧，咱们小饭馆稳着呢！”
“齐活，我也走了！”
孟晓晴推开饭馆的大门，吹着这夜晚带着一丝丝凉意的夜风，整个人便直接从那微醺的状态清醒过来。
没办法，谁让咱们有个离谱的体质的呢？她上辈子听说毛子人那边儿的棕熊还特么喝生命之水呢！
不出意外的话，这大炼钢铁的活计就要来咯！明天街道办开会，想必就是说这么个消息了，那放到街道办干事身上，这事儿也就简单明了了。
无非就是宣传，通知，动员，然后有的人做记录上称确定斤沉，有的人挨家挨户动员的分工合作。
轮到她孟晓晴身上那也简单，肯定就是宣传，通知，动员，比如说她们大院，或者东街巷，还有小饭馆。
基本上都不用怎么动脑子！
然后她身为街道办干事，做出个表现，把家里没用的破铜烂铁捐献出来，齐活了！
但划重点，这她娘的做饭的铁锅可真不能扔啊！吃饭的家伙什肯定得留下的！
翌日。
“妈，我去开会了嗷！”
孟晓晴吃完早饭，拍了拍屁股就往街道办溜达过去，最近倒是去街道办次数少了，一周一次，这偶尔去一趟，还有点儿怀念呢！
“我妹这工作有一说一真不错啊！”某个人艳羡道。
孟建国一乐，“当初你没分配到那边儿不是？哈哈！”
“这倒也是，不过纺织厂也不错，我看我妹妹在街道办要忙活不少的事儿呢!免不了动脑子，我还真不是那条件儿，还是纺织厂更适合我！”
孟晓雪憨憨笑道。
尤其是她考过了二级钳工后，这感觉更是不一样！当然，最近中院某个废物看她的眼神儿略有不善，不过她孟晓雪懒得搭理！
现在她孟晓雪可谓是这一块儿炙手可热的未婚小伙之一了！
自打她妹妹当上了街道办干事后，来她们家提亲约相亲的人可真不少，尤其是等到她自己还考过了二级，好家伙，简直好家伙！
她妈在院里赶时候一天能接待好几波的媒婆！
不过给她妹妹提亲的还没有，一是她妹妹门槛儿高，但凡想着要给她妹妹提亲的怎么着也得差不多不是？再加上大部分媒婆都归街道办或者居委会管辖呢还！
二呢，则是一般来说，家里俩孩子以上的，基本上都要按照大小来的，最先结婚的肯定还得是当大姐大哥的。
无形之中的孟晓雪又替孟干事挡了枪咯！
街道办事处。
没有出乎孟晓晴的预料，就是这么个事儿！
最左边放着一沓的物料，包括但不限于大字报，最右边则是一些拿来展示的铁制的各种成品，方便大家伙们辨识。
孟主任拍了拍双手，“好了，就这些，大家伙按照刚才给你们分配的工作抓紧忙活起来！”
“为了1070！”
“为了1070！”
“为了1070！”
一众街道办干事在中院呐喊道。
虽说多数是男子，但也颇有巾帼不让须眉的架势！虽说孟晓晴知道这件事的结果，但此刻也并不影响她心旌摇曳！
当然，你要说让她去说这件事不行，那是不可能的！虽然她是穿越的，但很明显她就一个屁民，也不是什么修仙的，真犯了众怒，她娘的甭说四九城，就是东街巷一人一口唾沫都能给她淹死！
不值当的，还不如她孟晓晴踅摸踅摸怎么给自己在这一次的运动中捞份功绩呢，以后帮点儿顺手能帮的就得了！
孟晓晴作为临时组长，齐河作为副组长，两人下辖四位临时工作为此次活动的临时小组。
她们负责孟晓晴所在的大院以及整条东街巷的东西两面所有大院！以及地安门东大街小饭馆，这小饭馆她孟晓晴打算作为一个宣传点儿，在不影响正常营业的情况下进行宣传，你瞧，这不就是额外的功绩了么？
“走，咱边走边说，顺便儿认识认识，不过我可有言在先，这次的活动不容许出什么差池，这可是必须完成的任务！”
“但凡是诸位能好好配合完成任务，我虽然没办法保证各位能不能进步，但最起码，也能露脸！在街道办能露脸，哪怕是临时工的好处也不少，没问题吧？”
“没问题，组长您放心！”
“嘿嘿，我听组长的！”齐河同志一脸的我听从安排，这次要是能出色完成，说不定她就不用多等俩月转正了。
“没错没错！”
孟晓晴看着自己这一票人手里面的物料和大字报一乐，她娘的，有点儿多啊！不过甭看东街巷全长700多米，但特么的这里面住户可是相当不少，她们要想一天跑完，啧啧，难度也是有的！
两侧门牌分别为：1~155号，空缺65、87等7个号；2~116号，空缺18、34等10个号。
这门牌号只是大院的门牌号，但剩下的这么多的门牌号可都是一整个大院，所以...里面到底有多少户人家，啧啧，且特么数去吧！
“大家先跟我去我那边儿的大院，我那边儿分配了一个房子现在还没住人，正好当作咱们临时存放物料的地点，咱们总不能扛着这老些东西挨家挨户的宣传不是？”
“另外，正好到时候我给你们说一说咱们这个具体操作流程，今天还正好是她们纺织厂的休息日，对于咱们宣传来说也是一份儿助力！
毕竟东街巷这边儿大部分的住户都在纺织厂上班儿呢！弄得好，咱们今天一天就能完成大半！晚上我请客，咱们去小饭馆喝酒！”
“哈哈，孟组长说的没错，咱们走！”齐河主打一个孟姐说啥我听啥。
“好！孟组长大气！”
“走走走，咱们别愣着了！”
“就是，这可不是拖后腿的时候啊！”
既然人组长都不介意自己分配的房子暂时堆放物料，她们这些临时工更是无话可说。而且晚上还有人管一顿酒，这尼玛可就更好了啊！
她们这些临时工的生活那可是万万没有街道办正式工滋润的！
纺织厂大院。
正好赶上休息日，大院里热热闹闹，人来人往的逡巡在院子里。
有晒衣服晒被子的，有洗衣服洗苦茶子的，有浇花装杯的，也有手持‘金箍棒’暴揍猴子猴孙的！
孟晓晴带着一票人，拎着背着揣着各式各样的物料大字报从大门口鱼贯而入，惹得这群好事的猹们一个个行注目礼。
说实话，她们大院的这个环境略显丢人，但好在孟干事脸皮厚，倒也没什么大问题。
“哟，孟干事，你们这是？”三，不对，二大娘郭佳丽停下浇花装逼的工作，挤着俩老鼠眼凑了过来好奇道。
“二大娘，这是街道办用到的宣传物料，您甭急，一会儿咱们开会说一说情况您就知道了。”
“您这会儿要是没什么事儿，那就去后院通知一下一大娘刘文静，您两位组织组织咱们院里的邻居们，一会儿我们收拾好了出来开会！”
“得嘞！”二大娘郭佳丽一乐，正愁没什么事儿呢！开开心心的就往后院溜达过去了，更别说街道办干事对她这么客气了！
孟晓晴抿着嘴强忍着没乐出来，希望一会儿郭佳丽知道了要捐铁，还能这么开心！
好像又是一波背刺在冲着她孟晓晴招手大喊，“大娘~进来玩儿啊！”
“孟组长，您这院里氛围真不错啊，热闹！”小胖子乐呵呵的捧了一句，后面的四个临时工也跟着捧了起来。
整的她孟晓晴都有点儿不好意思了，擦！
希望这群丢人现眼的东西能多伪装一会儿！
“走了，姐几个，咱们去后院！”
一行人乌泱乌泱的来到后院，还来了不少好事儿的帮忙往屋里搬运着物料。
孟建国老同志拖家带口的站在外面看着自家孩子指挥着众人忙碌。
“咱们孩子还真是那么个事儿啊！瞧瞧这模样，啧啧，有我年轻时候的风范呐！”
徐桂琴扔给某人一个不屑的白眼，可特么别吹牛了！
孟晓雪直接憋着笑，连连点头，啊对对对，你说的都对！
“老齐，拿出一套的物料出来，安排人在院里开整！我先带着人去开会！”
“得嘞，组长，瞧好吧您！”
“一大娘，您那边儿准备的咋样了？”
孟晓晴喊了一嗓子，看向刘文静，至于她身边儿的那俩倒霉孩子则是被无视掉了。
街道办不管家暴，她们可以去居委会，不过目前居委会也忙活着呢，估摸着也没空~
“孟干事，咱们中院走！”刘文静笑的跟个弥勒佛一般，肥胖的身子笑起来甚至还能看到肉浪，简直了！
“大伙儿，中院开全院大会啦！”
随着刘文静话音落下，众人开始往中院集合。
孟晓晴则是一马当先走在最前面，身后跟着一大娘和二大娘两个跟班，别说，挺爽的！
“大家先静一静，静一静哈，今天呢是咱们街道办有任务需要通知下来，我这个一大娘就不多废话了，接下来交给咱们街道办事处的孟干事！大家欢迎欢迎！”
“啪啪啪啪啪啪啪~”
唐艳红一脸的不可思议，为毛当初她当一大娘的时候，刘文静这个狗东西巴拉巴拉半天？到了特么孟晓晴这边儿就说了一嘴？
你大娘，刘文静！
孟晓晴瞥了一眼下面的唐艳红，差点儿乐出来！唐艳红正瞪着刘文静瞧呢！不知道的还以为刘文静不要她唐艳红了呢！
“吧啦吧啦吧。”
“啪唧啪唧啪。”
孟干事简洁而高效的将街道办需要传达的精神传递到位，并且还宣扬了一番，最后表明国家需要我们等等等等，成功将众人的心情调动起来。
“为了1070！”
“为了1070！”
“为了1070！”
此起彼伏的呐喊声响彻整个大院院落！
不要质疑这年头人们的一颗赤诚之心，那是相当炽热且光明的！
此刻正在张贴物料的一众人等看向孟晓晴，眼中有着莫名的光彩，牛逼！
直到众人的欢呼声暂时停歇，孟晓晴这才清了清嗓子继续开口。
“大家这么热情很好，我作为街道办的干事肯定会优先以身作则，请大家放心！”
孟晓晴话音刚落，自家老爹就在下面把话头接起来了，掉地上？不可能，根本不可能！
“散会了我就回家收拾去，但凡是铁的，咱都贡献出来！”
“别别别，大家伙可别跟我爹学啊，家里吃饭的大铁锅可别拎出来啊！咱们街道办可说了，家里这铁锅可别动，哈哈！”
“当然，要是有多余的铁锅那另说啊！”
“哈哈，知道了，孟干事，您放心吧！”
“咱们铁锅没多余的，但其她的您放心！”
“放心，咱们95号院绝对不掉链子，大家伙说是不是啊！”
“没错，请好吧！”
刘文静在恰当的时机也清了清嗓子，“我作为咱们大院的一大娘，也是时候做出表率作用了，大家伙尽管放心！”
“哦！一大娘牛掰！”
“一大娘敞亮啊！”
然后孟晓晴和刘文静极为默契的把目光投到了某个大院’算盘精‘转世身上~
郭佳丽老脸一红，任凭心中百般不情愿，她也不可能当着这么多人的面儿拒绝，真要是她今天敢开口，她们家今天就得被人扫掉！
“咳咳，放心，我这个二大娘义不容辞，义不容辞哈哈！”
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺郭佳丽，奖励大黑十*3】
孟晓晴一乐，钱！很好，钱可是个很好的东西，最起码过段时间收拾自己房子的钱算是出来了！单单算从系统这边儿拿到的钱就有着足足60块钱了！
“好，那感谢各位邻居的帮助，大家伙现在可以开始回家准备了，准备好了之后，可以去巷子根儿，居委会在那边儿弄了个记录点儿，直接都卸到那边儿就行了！”
孟晓晴说完又看向新任一大娘，“一大娘，您还有什么要说的么？”
刘文静美滋滋的抹了一把手，连连摆手，今儿个这孟干事也忒给面儿了啊！舒服！
这一大娘当的爽！
“没有了，孟干事，咱们抓紧准备吧！”
“好，那辛苦一大娘宣布散会了！”
“散会！”一大娘神色亢奋大手一挥！
孟晓晴对于一大娘是刘文静那简直满意的不能再满意了，只要你让她耍官腔，摆架子，这人呐，就能被用的极为顺手！
反正怎么着也比某个唐艳红好用！
后院，孟家。
孟晓晴把自己的小妹们安排好之后回家一趟，总不能路过家门口不回去的吧？再说了，她还得交代交代呢，省的自家人脑袋发热把铁锅给贡献出去！
“放心吧，你爹我可不傻，咱们家那些用不到的，或者是用的频率很低能替代的铁器我才准备捐出去的！”孟建国老神在在的抽着烟，指挥着自家大孩子忙活着，也没耽误跟自家幺儿说话。
“等到把要捐出去的东西都弄出来，我再看看情况，总不能给你这个街道办干事丢份儿不是？
要真是丢了份儿那也受不过去嘛！”
“咱不露头，也别最低就行了！”孟晓晴对于自家老爹的那脑回路还是相当满意的，她爹要是不在纺织厂当钳工，在街道办估摸着也能混个一官半职的出来啊！
“行了，那我带人继续下一家大院了，东街巷这边儿都归我了，今天一天我们打算清完呢！任务量还是蛮大的！”
孟晓晴耸了耸肩膀，喝了口水扭头就走，如她所说，今天的任务量还是很大的，虽然不是街道办的硬性规定，但低调做人，高调做事的道理她还是懂得的。
不仅仅是她打算给自己组里这些人刷个脸，攒点儿功劳，连带着她自己，她也打算给自己累加一次功劳呢！
“中午还回来吃饭么？”
“不了不了，在外面垫吧两口得了，优先完成任务！”
等到孟晓晴带人离开大院，大院的这群邻居们那手脚快的，已然是准备出来了第一批要捐出去的各类铁器了。
对于支援国家这件事儿来说，她们还是相当擅长的。
“嚯！小孟，你们家东西不少啊！”
一大娘刘文静迈着步子，背着双手来到了孟建国面前笑道。
“嗐，一大娘，我们家这些东西可不如您那边儿多啊！”
“诶诶，也不能这么说不是？咱们都是一样的，为了1070，支援建设嘛！”刘文静极为受用，递给孟建国一支香烟，两个人吧嗒起来。
至于干活的，嗐，要孩子是干啥的？
整条东街巷被孟晓晴分成两截，她带俩人，齐河带俩人，各自负责一半，干就完了！
齐河需要露露脸，她孟晓晴需要平均任务，完美的一批！
傍晚，东街巷巷尾。
忙活了一天的众人两手空空的来到居委会的记录点儿集合了。
人人一身汗，身上的衣服那是湿透了又干，干了又湿，来来回回往往复复。
“齐姐，咱们这忙活了一天了，组长怎么让咱们来居委会这边儿了？”
有个极其缺少头脑的路人发表疑问，怪不得这人只能当个临时工呢。
齐河虽然猜了个大概，但也没说出来，不出意外，孟晓晴打算带她刷刷脸了。
“闭嘴，听组长的吩咐就行了，肯定不会让咱们吃亏就是！”
“好的。”
“没错，等组长的吩咐。”
孟晓晴耳朵灵敏的一批，听到齐河说的在心里给她点了个赞，然后带着一帮疲惫至极的人来到了居委会主任谢大娘面前。
这会儿的谢大娘正忙活着做记录呢。
“谢大娘，我们这边儿东街巷的宣传都搞定了，过来您这边儿瞅一眼，看看有啥子能给您帮忙的不？”
孟晓晴的嘴唇看起来都有点儿干瘪，嘶哑的声音出现在谢大娘的脑海。
谢大娘抬头一看，哎哟！给这群孩子们累的你看看！干活也忒卖力气了！
“小李，去给咱们街道办的同志端几杯水过来！一个个的都看不到负责宣传的同志这么辛苦嘛！”
谢大娘冲着忙活的一人喊了一嗓子，连忙看向孟晓晴。
“孟干事，齐干事，没有没有了！我们这边活计也都不怎么费力气！你们还是赶紧去休息休息吧！”
“瞧瞧你们一个个的累成啥样了都！这衣服都湿了！还有孟干事，你说说你怎么也不喝口水啊！”
谢大娘从小李手上接过来一杯水连忙塞到孟晓晴手上催促她赶紧喝一口。
孟晓晴露出一个极富正能量的笑容，“咱这可都是为了国家，为了1070，辛苦点儿没事儿，哈哈！”
“没错，谢大娘，您要是有什么需要帮忙的说就成了，我们年轻，且有着力气呢！”
齐河这下算是彻底明白了，接过孟晓晴的话头继续说道。
“可不用可不用，喝完水一个个的赶紧回家歇着去，洗个澡好好休息休息！”
“咱们东街巷这么多户人家，没说非得一天宣传完呐！”
“咱们早一天宣传，或许啊，这铁就能早一天凑齐，没事儿的！”
“嘿嘿，就是，谢大娘，你们这任务也劳累着呢！”
以孟晓晴为主，齐河为辅，两个转着弯儿但又不露痕迹的表现了一番，并且还小小的拍了一圈儿谢大娘的马屁。
宾主尽欢！
纺织厂大院门前。
“都回去洗澡喝水吃饭，晚上八点，东大街小饭馆喝酒！”孟干事大手一挥，解散队伍，扭头直奔自家后院。
在没人注意的时候，从空间里面摸出一张卸妆湿巾在嘴唇上狠狠一擦，齐活！
干瘪迸裂的嘴唇再度恢复如初！
人生在世，唯演技长存！
孟晓晴利利索索地在后院院子里冲了个凉水澡，草草的吃了顿晚饭又休息了一会儿，这才往小饭馆方向溜达过去。
她身体素质堪比棕熊，虽然说还没改造完全，但大夏天的冲个凉水澡还是丁点儿事没有的，至于晚饭，嗐，吃也吃不饱，不如不吃。
当然，主要还是她今天忙活了一天，但嘴里各种高热量的吃食根本没断！守着个大型商厦，她还能饿死自己不成？
单单那牛肉干就够她昼夜不停的啃上一段儿时间了！
东大街小饭馆。
孟晓晴算是第一个来的，这会儿饭馆里面不少酒客都在讨论着今天街道办亦或是居委会所宣传的内容。
此刻一个个的看到这边儿小饭馆的公方主任过来了，连忙打起了招呼。
“孟主任，今天忙活的咋样？”
“孟主任，咱这大炼钢铁得持续到什么时候啊！”
“对对对，还有，明天咱们还能继续捐么？”
孟干事哭笑不得虚压了压，“各位老少爷们儿，您们歇歇，等我缓缓劲儿，今儿个可真是忙活一天了！”
“等一会儿啊，我这边儿今天跟着我一块儿宣传的街道办同事就过来了，到时候我们这些人给各位好好的，仔仔细细的给各位说一说，好不好！”
“行啊，孟干事您受累！”
“哈哈，我们等着您给咱们大家伙嘟囔嘟囔！”
“得嘞！霞姐，您先给咱弄上一斤二两的牛栏山，小菜各色模样的来上一盘儿，等会儿我们这票人就着这酒菜儿，给大家伙好好嘟囔嘟囔！”
“好！霞姐，记我账上！”
“嗐，你这说的，咱四九城老爷们差你一个不成？”
“不行咱们分一分嘛，哈哈！”
孟晓晴再次站起身来拱了拱手，“诸位，好意心领了，不过啊，我们可不能真受着，您不用管，我这一个月工资不少，这一顿还是没问题的，哈哈！”
“再者说了，咱们在街道办工作，更是不能拿群众一针一线不是？您各位好意咱心领了，心领了！”
“哈哈，孟干事说的是！”
“咱们啊，还是回家多捐点儿铁来的实在！”
“诶，没错！”
小饭馆里面永远不缺少话题，也不缺少热情，没一会儿，这气氛更是热烈起来。
孟晓晴则是看着桌子上摆着满满当当的小菜，还有六壶酒水一乐，嘿，今儿个这顿小酒能特么当成夜宵了！
没过多久，齐河带着今天努力工作的四个临时工就推开了小饭馆的大门。
刚一进门，就看到了孟晓晴正坐在角落里对着她们招手呢！
“走吧，姐几个，咱们组长等咱们不少时候了！”齐河这小胖子笑的憨憨的，招呼着几个人往孟晓晴那边走去。
“叮~~~”
六只酒盅碰在一起。
“今天辛苦了，姐几个透一透！一会儿，咱们在这小饭馆再给大家伙仔细宣传解释一下这次活动的详细问题，没问题吧？”
孟晓晴一口喝干，笑吟吟地看着几个人说道。
“没问题，孟组长！”
“您瞧好就行了，咱们现在倒背如流，哈哈！”
“没错，您放心就成了，今儿个晚上，您歇着，我们姐几个包了！”
“哈哈，好，先吃先吃，吃一盏咱们就开工！”
霞姐则是乐呵呵的看着孟晓晴那边儿的桌子，不得不说，她们这个小饭馆新来的公方主任就俩字，优秀！
她这在四九城里面儿形形色色的人也见识了不少，但像是孟晓晴这个年龄就能优秀到这种程度的，她还真是头一次见！
但凡是事儿，就没有人办不利索的！
什么街道办，居委会的各色人马她也不是没见过，但还真没见到过一个如此具有亲和力的！
单凭这一点儿，人这干事就不是终点，那是很快就能跨过去的！
晚上十点，东大街小饭馆准时打烊。
孟晓晴带着自己的一票跟班离开小饭馆，今儿个她们这些人倒是喝的美了！
一共三斤的酒水，要不是她孟晓晴有点儿私货，还真不见得能把这局给办下来！
但好处也有，打今儿个晚上起，她孟晓晴不论是在这一片儿的群众的声望将会迎来一个小高潮，连带着自己在街道办的雏形班底儿，也算是打造成功了！
可别瞧不起这些临时工，蛇有蛇道，鼠有鼠路，都有着各自的本事呢！
真要是个没本事的，街道办的临时工也不是什么阿猫阿狗都能进来的！
现在她只需要等待，等待这件事儿通过悠悠众口传播到街道办所有人的耳中，接下来，就轮到了孟晓晴收获果实的时候了。
哪怕果实不会马上出现，但也会为以后供给养分。
翌日。
街道办事处。
时隔多日，孟晓晴再次和齐河蹲在某处无人的树荫下面抽着烟聊着天。
今天街道办人不多，基本上都出去忙活了，她们两个昨天超标完成任务，达成内卷达人的成就＋1，所以现在还是颇为悠闲的。
当然，也没人会对她们两人这么快完成任务有怨言，小伙子们年轻，经验不足可以理解。
再说了，哪个敢在这种任务面前唱反调？好日子过的多了活拧歪了不成？
“姐，咱们这几天就这么闲着？”齐河一根接着一根的抽着，似乎有点儿按捺不住蠢蠢欲动的心。
孟晓晴拍了拍自家小老妹的后背，“别急啊，孟主任这不是还没来呢？咱们等孟主任回来了，再去领任务不就得了？”
“放心吧，我这当姐的没忘记你转正的事情，听我的，安心等着就好。”
孟干事相当自信。
“或许等到孟主任来了，都不用咱们去找孟主任，他就该找咱们了，别急，沉下心来嘛！”
齐河极为认真的点了点头，她自己开导自己不成，但这话要是孟晓晴说的，那就没问题了。
她昨天可是见识到自家组长的本事了，露脸这事儿，那就是早晚的事！
居委会知道，东街巷的居民知道，甚至东大街的不少人都知道了，那孟晓晴之前答应她的还会远么？
孟主任脸上带着惬意的笑容从大门口风风火火的走进办事处，一打眼儿就瞅见了自己街道办的两位‘干将’！
昨天他本来挺忙活的，也没怎么管理，但等他昨天下班从街道办回去，然后今天早晨从家赶来，又去妇联开会，一次一次又一次的听到人在夸他们街道办办事利索，效率极高。
尤其是还自发组织给居民们定点宣传，好家伙，孟主任一开始都寻思自己没睡醒呢！
后来都指名道姓了，听的海了去了，这才反应过来，是自己手下新来的刚刚转正没多久的孟晓晴把事情办的如此利索！
哪个当领导的不喜欢自己手底下有能干的？
“你们俩来办公室，昨天表现不错，我问问你们！”孟主任笑吟吟地站在两人身前给她们俩招呼了一声，这才乐呵呵的往自己办公室走去。
孟晓晴默默的杵了一下齐河，挤了挤眼睛。
‘瞧见没，好事儿到了！’
‘谢谢孟姐！’
女人们不动声色的交流完毕，两个人乐呵呵的跟在孟主任屁股后面钻进了办公室。
孟干事和齐干事脸上带着更大更欢喜的笑容从孟主任的办公室里面走了出来。
分明刚刚过去没多久，但齐河这个小胖子的身份就完成了华丽丽的蜕变！
打今儿个起，齐河这个小胖子也能正儿八经的自称一句‘齐干事’了！
至于某位孟干事，她的收获不是现在能看出来的，好处，还在后面儿呢！再说了，一个刚刚入职没多久的新人，总不能继续爬上股长科长不是？
有些职位，还是需要一定的年限经验的，当然，在重大且突出的功劳下可以忽略，可现在不是没有嘛！
“孟姐，那咱们继续去小饭馆坐镇去？”齐河一脸的兴奋，估摸着这个兴奋劲儿一时半会儿的是下不去了。
孟晓晴笑着点了点头，“剩下的，咱们姐俩就得老老实实的等着了，跳的太高了不好，这次啊，咱们姐俩露脸了，但不能一直露脸，明白么？”
“咱们怎么着也得低调低调，给别人的露脸腾出空间来！”
齐河略显懵懂的点了点头，虽然她不是很明白，但又不是全都不明白，反正听着就是了。
至于她齐河现在还是跟着孟晓晴混，毕竟现在所有人都在忙活着大炼钢铁的事情，也没人有心情给她分配什么公方主任的活计，不过现在也都转正了，她啊，也不差时间等着了！
好饭不怕晚！
“明白了！”
“明白了那就跟我去饭馆就行了，有乘凉的地界不说，渴了还能喝点儿，饿了还能吃点儿，多好！”
“有人问，咱们就宣传宣传，没人问，咱们姐俩就悠闲悠闲！”
孟干事的主流思想，终归还是能摸鱼就摸鱼滴!
况且这大炼钢铁基本上到了年底也就差不多了，正好休息休息就是了。
东大街小饭馆。
“哟，孟主任，齐干事，今儿个怎么来的这么早？”霞姐坐在前台后面看见俩人懒洋洋的笑道。
孟晓晴摆了摆手，“昨天都忙活完了，主任让我们守着咱们小饭馆当个宣传点儿，正好我们也没啥事，干脆就早点儿过来了。”
“正好，今儿个齐干事算是转正了，中午我们姐俩喝点儿庆祝庆祝！”
“嚯！好事儿啊，中午咱们后院弄点儿？”霞姐嘴角的胡子翘了翘恭喜道。
“成，今天齐干事请客！”
齐河一乐，“没问题！”
霞姐摆了摆手，“那倒不用，多张嘴的事儿，不过齐干事请客的话，您两位街道办干事的酒水钱请了就行！”
“好，霞姐您放心，哈哈！”
纺织厂大院。
后院，孟家。
今儿个小饭馆关门歇业的倒是早了不少，晚上直接没开业！进酒去了，还没回来呢，这饭馆没酒了，只能早点儿歇了。
“诶，你没去饭馆？也没去宣传啊！”孟晓雪回到家看到自家老妹纳闷的一批，扔给孟晓晴一支烟打听道。
“饭馆没酒了，还不得歇了？至于宣传，我们街道办主任给的任务是在饭馆宣传，所以，饭馆关门了，那就直接歇了就是！”孟干事坐在小板凳上，身子靠着自家的门框慵懒的一批。
“嘿，这也行啊！今天你这小日子过的不错！”
“那是，昨个儿差点儿给我累懵圈了，我今天休息休息也是很正常的！最起码咱们大院的这群闲人也不可能去街道办蛐蛐我不是？”
“我看着上次你们街道办主任的那架势，咱们院里要是有人去街道办说你的不是，估摸着也没人信！”
孟晓雪实名制羡慕！
“对了，这也入秋了，你那边儿房子不收拾收拾？钱不够的话，你姐我给你存着呢！”
瞧瞧这兄妹俩的感情，好的一批！
“不用，我这上班的时间虽然短了点，但这工资倒是不少，我盘算了盘算，足够了！”孟晓晴乐呵呵的拒绝了自家老姐的好意，她那些钱还是留着给自己娶媳妇儿吧。
再说了，装修一间二三十平的后罩房也用不了多少钱，哪怕是她要求高也用不到多少！
要是真能在屋里装个厕所啥的咱另说，可她这后院角落，那还是真没这个条件儿！
当然，要是她能想办法把隔壁那老棺材瓤子的房子弄过来就是两说的事儿了！
娘的，这个老东西一个人住的房子那可是真真的不小，让一个这老东西住着还真是浪费！
得，以后再说吧，也不着急呢还。
“那行，差钱儿了找我拿就是了！”孟晓雪同志对于自家亲妹妹那还是相当大气的。
“你们姐俩别念叨了，赶紧的，到了吃饭的时候了！”
孟母的声音从屋里传到院里，喊着姐俩吃饭。
“来了来了！”
“洗手！”
“诶诶，知道知道了！”
“打算开工收拾你那边儿了？”孟建国饭后叼着烟看向自家老幺笑着问道，“需要你爹我支援你点儿不？”
“要的要的！”孟晓晴同志点头如捣蒜。
孟建国老同志则是一脸的惊愕，这，这她娘的不对啊！
她那会儿明明听到了她们兄妹俩说话，老二不要老大的来着，怎么她小孟这次就不成了？
孟妈站在孟爸身后，给自家小孩子点了个赞！
没错，就是他！
孟建国后知后觉，一脸尴尬的看向自家媳妇儿。
“甭看我，给你孩子收拾房子你不掏自己小金库，我就都给你卷走！甭以为我这天天在家里是白待的！”
绝杀！
孟晓晴兄妹俩再也特么的忍不住了，一个个的捧着肚子爆笑出来！
“对了，不过你这收拾那边儿的时候还是得小心点儿隔壁那个老聋子哈！”孟建国老同志好不容易正经起来，看着自家孩子叮嘱道。
“当然，咱们也不是好欺负的，不过啊，这老东西可不是个什么心眼大的，上次你给他孙子绍海燕收拾了一顿狠的，这老东西怕是还惦记着呢！”
“你妈不上班，到时候还能在后院盯着，要是咱们一家人都上班的话，可就真不好说了。”
“放心吧，我知道了，这老太太不找事也就算，找了事我就给他也添添堵！”
“明天我就去街道办，踅摸个师傅回来！”
“行，那就这么定下来了！”
翌日。
街道办事处。
虽然孟干事不知道该去找哪个，但她知道找谁能帮忙解决这个问题——人事科科长，她亲爱的张姨。
“张姨，我来看看您呐！”孟晓晴腆着个脸从外面溜达进来，还顺手从兜兜里面摸出一把瓜子花生一类的放到办公桌上。
这点儿东西在四九城虽然算不上难买，但也不怎么好搞，不过她空间里面一大把，根本不愁！
“你来就来吧，怎么还带东西了？”
孟干事挥了挥手，“得了吧，这算啥东西，您要这么说，我下次就得去什刹海给您摸鱼去了！”
张桂花科长一乐，也没客气，直接把这花生瓜子的扫进了桌子里面。
“咋了？有啥事？给姨说说，我给你参谋参谋！”
孟干事当即说出自己要求，然后
然后得到张科长一个大大的白眼！
“还是咱们街道办干事呢，说出去也不嫌弃丢人，自家街道上面儿这些门门道道还捋不清呢！”
“嗐，我这不是刚刚来没多久嘛！再说了，我那房子也得收拾收拾不是？”
张桂华科长扔给孟干事一支香烟，然后还给自己点上一支。
“你等着，你张姨我给你找个手艺活好的！我也得翻翻！”
孟晓晴同志翻了个白眼，老老实实的坐在椅子上抽着烟等着好消息。
“有了!沙井胡同有个手艺不错的老师傅，平常也有人找她去修缮房子，口碑相当不错，你去瞅瞅？”
“用我带你不？”
孟晓晴连连摆手，“张姨，咱也是个大小伙子了，不用不用，沙井胡同门口朝哪儿开咱还是知道的！”
“这大热天的，您歇着就是了！”
张桂花科长一乐，挥了挥手，“得了，沙井胡同31号院，前院周师傅，去了提我名！”
“好嘞您，小的先撤了！”孟晓晴逗弄一句，乐呵呵的扭头离开人事科办公室，拍拍屁股就往沙井胡同溜达过去。
虽然这会儿街道办挺忙的，但人事科和她孟晓晴算是个例外。
人事科这是守着大本营的，她孟晓晴是个卷孟，没活！
沙井胡同明代至清代乾隆年间称“沙家胡同”，清宣统时改称“沙井胡同”，民国后名称沿用。
“文化DGM”时期改称“辉煌街六条”，后恢复旧称“沙井胡同”。
胡同呈东西走向，西端曲折，东起东街巷，西止南下洼子胡同，南有支巷通景阳胡同，北临黑芝麻胡同，全长294米，宽6米。
其中胡同内15号、17号和19号院是清代光绪年间内务府大臣奎俊的宅邸，为一座三进大院。
这块儿地界也归她们街道办管辖，孟晓晴也是熟门熟路。
沙井胡同，31号院。
孟晓晴一到门口，不知道是不是错觉，就感觉跟她们大院的气氛不一样。
她们大院的气氛对于她孟干事来说，那是虚假的平和，但人家这个大院，嘿！感觉真的还阔以的！
前院不少带着孩子的大婶大姨三五成群的坐在一起聊着天，孩子们极为欢乐的在院子里面跑来跑去。
要是门口有动静，所有人都会下意识看向门口，有一种很强的提防心，好像是在守护自己的大院一样。
她们那边儿？嗯，只能是遇见算盘精罢了，夏天飞个苍蝇蚊子什么的，都得留下来点儿零件儿当个过路费......
“小同志，你这是？”其中一位年长的大娘看着孟晓晴开口问道。
“您好，大娘，我是咱们街道办的干事，今儿个来您这边儿想找周师傅帮忙去看看我那边儿的房子，得修缮修缮装修一番！”
孟晓晴干脆利索的介绍了自己的来路以及目的，四九城的居民们警惕心还是蛮强的！
不然后世那朝阳群众怎么来的？
众人一听是街道办干事，还是来找她们大院邻居干活的，当即气氛回归正常，扯闲篇儿的继续扯，满院的孩子继续乱窜！
合着刚才那一幕就跟不存在一般。
“老周啊，街道办干事来找你介绍活儿了！”
“哎！来咯！”
西厢房猛然钻出一个小老头，神色和蔼但看起来倒是精壮的一批，虽然个子有点儿矮，但精神状态却是精神的不行。
“哟！这不是东大街小饭馆的孟主任嘛，哈哈！老周我还蹭过您一次桌子呢！”
孟晓晴也乐了起来，“巧了，哈哈！今天咱算是找对了人了！”
“你们认识？还是不认识？”
一位好事儿的大娘开始打听起来。
随着周师傅的娓娓道来，这群大婶大姨们看向孟晓晴的表情变得极为和善不说，有些人眼里还有一些其她的色彩闪烁着。
要是她孟晓晴没猜错的话，她娘的！四九城人喜欢给人保媒拉纤的毛病这是有人犯病了！
周师傅一瞧周围邻居们的表情，直接笑了出来，连忙伸出一只手架着孟干事，两个人落花流水的蹿出了大院。
“咳咳，那啥，孟干事，你甭介意，你这条件忒好，哈哈！”
周师傅递给孟晓晴一支香烟哈哈大笑道，“我们院啊，这人婆娘们就是有这个毛病！”
“您放心，哈哈！我还真不怎么介意！要不是我姐还没结婚呢，那我肯定也得想办法找对象了！”
孟晓晴笑着回了一句，“那啥，周师傅，您最近得空不？得空的话您跟我去我家看看？我那边儿的房子得收拾收拾，寻思着今年冬天能住上呢！”
“哟！您的房子啊，必须有空啊！咱走着！”
纺织厂大院，后院。
孟晓晴跟着周师傅俩人站在她的那间二十来平米多的小屋前端详着。
事实证明她孟干事确实是对于平米数不怎么敏感，之前她还以为有个三四十平呢，结果就特么20多平米的事儿。
这让孟干事对于某邻居的房子更为垂涎了...
“孟干事，您的意思是分成平均的两边，一个作为卧室，另外一个作为客厅兼个储藏？”周师傅一边儿问着一边儿拿起纸笔写写画画的。
“没错，厨房我也用不到，毕竟我们家也没分家嘛，就是能住就行了，当然这火炉子肯定是要的，另外这屋里的那个炕不行，我看了看都特么裂开好多处了，您受累，找个盘的给我重新盘一个就行了。”孟干事嘴里叼着烟说着自己的想法，时不时的还瞥一眼周师傅手上画的东西，那叫一个越看越满意。
专业的就是专业的嗷！
“没问题，孟干事，那家具什么的用小老儿帮你弄不？”
“不用，我去旧货商店踅摸点儿就得！”
孟晓晴可不打算错过踅摸点儿古董家具得机会，真要是家具啥子的，她空间里面商厦五楼也是有的，但这不是不能露头嘛。
露头就秒，可不能接受！打新的也麻烦，还不如去淘换淘换呢！
“您看看约莫多少时候？连带着那炕！”
周师傅一言不发的盘算起来，毕竟还涉及到修缮，也不是简单的装修不是。
“半个月应该差不多了。”
“那就这样，您给算算价格，我这边也好给您结账！”
“不弄家具还能便宜不少，您一共给支个25就行了，不管饭的话。”
“不管饭，我这还真不行，就这么定了！”
孟晓晴说完直接摸出一张大黑十递了过去交给周师傅，“明天能开工最好，哈哈，我可是对自己这个房子太稀罕了，能早点儿住上也是个好事儿！”
“您放心，保证没问题！”
这价格倒也不怎么贵，又是修缮又是装修还得盘炕，周师傅还得自己雇人管饭，杂七杂八的这个价格也算是相当不错了。
四九城嘛，什么东西都不便宜！
“吱呀”
聋老太太耷拉着个脸从隔壁走了出来，来到孟晓晴俩人面前。
脸上的褶子都能夹死苍蝇了，不知道的还以为这老棺材瓤子家里起火了呢！
“晓晴子，我刚才听着你这是要装修收拾这边儿的房子？”聋老太太举起拐杖指了指孟晓晴的房子质问道。
孟晓晴脸色一正，扭头看向老聋子，“别喊我这个，叫我孟干事！”
“省的别人误会，这喊法也不是你能喊得起的！”
“对，我是要装修自己的房子，怎么了？还得给你打个报告不成？”
孟晓晴可懒得好言好语对着这个老不死的说话，张嘴就怼了过去！
爱咋咋地，你特么能咋滴我？！
聋老太太气的直皱眉头，这孩子说话也忒不讨人喜欢了！
“老太太我没意见，但是我老了，睡觉轻，孟干事你这装修可别吵到我老太太休息！”
“哈哈，你笑死我得了！整片儿东街巷谁不知道您是个聋的？我们家装修还能吵到你？”
“不可能，根本不可能！你一个聋了的，放心大胆的休息就行！”
孟晓晴咧着嘴嗤笑着又给他怼了回去，完事扭头看向周师傅，“周师傅，您放心大胆的装修就行！”
“咱们正常弄，肯定吵不到聋子的，再说了，他们谁要是有意见，就让他们去居委会，去街道办打报告去！”
“我自己接报告，自己办！”
好一番掷地有声的慷慨激昂！
周师傅人老成精，听完孟晓晴说的那是彻底没能忍住，捂着肚子哈哈大笑起来。
“好嘞，孟干事，有您这句话咱就放心了！”
“砰！”
聋老太太气呼呼的拎起拐杖往地上狠狠一砸，但无话可说，扭头就走！
他能说啥？这聋就是他给自己立的人设，还能真因为这事儿他突然不聋了？也她娘的不划算啊！
还有什么去居委会，街道办打报告！你她娘的要是不在街道办当干事，你看看他敢不敢去！
大娘的！好的赖的合着都她妈让你说了！
孟妈就在院里洗着衣物，听完自家孩子说的笑的直打哆嗦！
好家伙，他还是头一次见到用这种办法治聋子的！
他这个小孩子可真是绝了！这要是换成老大，指不准得受什么恶气呢！
至于说聋老太太找大院的人帮忙，你先看看刚从局子里面出来的那俩人愿意接这个活不？
要是这俩人都不敢接，那特么就憋着吧！
“妈，我去小饭馆了，中午不回来吃饭了！”
临走前，孟干事还给自家老妈打了个招呼。
“去吧去吧，正好我省事儿了！”
“得嘞！”
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺聋老太太，奖励手表票*1!】
孟晓晴摸出刚刚奖励的手表票瞅了一眼，嗯，上海牌的，好东西，就是没给把钱配齐了，啧，这服务有点儿缺憾！
不过也比她去旧货市场淘换来的好，毕竟这手表她还是喜欢新的，再者说了，现在那旧货市场上还是国外牌子的多一些。
她身为街道办干事，既然要佩戴手表，那自然还是国产的要好一些！
至于票证的来路问题？不好意思，这块儿系统大姐的服务还是很周到的。
傍晚，纺织厂大院。
中院，唐艳红家。
“艳红，你得想想办法治治后院那个小孟八蛋，今天给老太太我气的够呛！”聋老太太哪怕在蛐蛐着孟晓晴，也没忘记往自己嘴里快速且优雅的夹着肉菜。
唐艳红抽了抽嘴角，她倒是有这个想法，可特么怎么实施啊！
现在的孟晓晴就跟个刺猬似的，除了不能打，其她的简直跟个刺猬一样，什么办法都没有！
你要说直接让绍海燕毫无借口的去打，把特么的不又得二进宫了？
可问题难就难在需要找个借口，根本找不到啊！
“我知道了，老太太，您也别急，我这段时间想想办法就是了，她这个街道办干事的工作麻烦的很！”
聋老太太也知道这会儿他不能耍赖不讲理，本来嘛，唐艳红惦记着萧东菊，他惦记着唐艳红的，都是绝户哇！
难啊！
后院，孟家。
今天孟家的餐桌上热闹的紧，除了某个主任没在家之外。
“爸妈，我这岁数也不大，不至于这么着急相亲的吧？”孟晓雪同志面对催婚，急得脑袋瓜子嗷嗷冒汗！
她的狗头军师现在还不在，这特么的难顶的一批！
“而且我这还没到能领证的岁数呢！”
“嗐，也不是催你，就是寻思着给你先介绍着，不行先处着嘛！”徐桂琴笑眯眯的给自家大孩子夹了一筷子菜安抚道。
“你妈说的没错，不着急结婚的，但好歹也得找个朋友处一处不是？”
“你妹妹现在也有了房子了，到时候里屋就你一个人住了，以后结婚了，也算是有个住的地方不是？”
孟建国在一旁帮腔道。
很突然的，孟晓雪觉得街道办不该给她妹妹分配房子，这特么的合着倒霉的成她了！
孟晓雪实在是不会说话，嘴也笨了点，干脆心一横，应了下来。
大不了等自家妹妹晚上回来了，她再找军师要个计将安处得了！先特么混过去一关是一关的！
“成，不过我可说好了，就是单纯的先处着，要是合适，那等我能领证了以后结婚；要是不合适，你们也别逼我就成！”
孟爸孟妈一乐，看来这跟自家老大说事儿的时候还得趁着她狗头军师不在才方便！
“你放心，妈答应了！”
孟晓雪一脸的不信任，然后看向小孟。
孟建国老同志没想到自己竟然是自家孩子最信任的那一个，莫名有些感动！
“你爹我也同意了，你放心，就按照你说的！谁都不能改！”
“成交！”
孟晓雪一口咬死，低头猛猛扒饭，赶紧吃，吃完了她娘的出门消食儿去！
这家可不能待的时间忒长了，忒长了不好，不合适！
怪不得她妹妹总说什么距离产生美呢！有道理，相当有道理！
还得是她军师好！
东大街小饭馆。
正在品酒嚼着花生豆的某个人还不知道自家亲姐在心里给她死命的发好人卡呢！这会儿她悠哉悠哉的听着八卦，美！
什么谁家捐了多少多少铁！
什么谁家听说扒灰了！
什么谁家嗷嗷优秀要结婚了！
什么七大姑八大姨各项零碎花边儿小新闻了！
那叫一个种类繁多，根本听不到重样的！虽说四九城的居民们喜欢讨论那国家大事，但也丝毫不影响她们对于八卦的爱好！
听的美了，那就抿上一口小酒儿，再点上一支烟，享受~
她边儿上的小胖子齐河也笑呵呵的，这蹲守小饭馆可真的比出去爽多了！
“姐，就咱们俩现在过的这个小日子，那可真是太特么的棒了！”
“这要是让别人知道了，那还不得羡慕死啊！”
孟晓晴乐呵呵的拍了小胖子一下，“所以说啊，这事儿可不能说出去！”
“你要是说出去了，咱姐们的好日子可就到头咯！”
“放心，我晚上做梦都给嘴粘上！”
“哟，孟干事您也在呐！”
白天见过一面儿的周师傅拎着二两小酒，一碟花生豆奔着孟晓晴这边儿溜达过来。
“周师傅来了！我是这儿的公方主任，这不来也说不过去啊！”
孟晓晴脸上噙着笑容跟周师傅碰了一杯。
“我这也是刚刚弄完没多久，明天，明天我就带着人给您上门去收拾屋子了，您就请好吧！”
“哈哈，好，我等着您的好消息嘛！”
十点多，孟干事晃晃悠悠的走在路上回着家，你别说，这偶尔小酌两口感觉倒也还是不错的呢！
眼瞅着临近了东街巷，忽地从边儿上窜出一个蒙着脸的大汉！
这年头的四九城虽然有联防队，但怎么说呢？也不是时时刻刻全都能顾上的不是？
孟晓晴眼神一眯，虽说眼前这人蒙着面巾，但她还是一眼就看出来了。
海燕！
这狗日的大油头在月光下面都能称得上一句熠熠生辉了！
看来这逼人是上次受了气，打算找她孟晓晴报复回来了呢！而且还是蒙着面巾，更是不打算让人认出来了。
不过这绍海燕的脑瓜子也就只能用到这一步了，不过既然绍海燕不打算暴露，那她孟晓晴干脆也就装作没认出来就好。
真要是挑明了送到局子里面也没多大意思，既然如此，那就装作都不认识，她孟晓晴直接趁机要她一条胳膊吧！
毕竟对付这种人，也不能一直用明面的手段不是？
孟晓晴摆开架势，笑呵呵的看着眼前的绍海燕，哦不是，蒙面人，宛如在看一只猎物。
对面的绍海燕下意识心里一个咯噔，她今天来找孟晓晴打算劫道揍人，一是上次被她算计了，二是后院聋老太太的事情被她知道了。
两两相加之下，绍海燕干脆来了一出恶向胆边生的戏码！
“，爷们儿我缺钱了，找你借两个钱儿花花！”
绍海燕刻意压低嗓子，两个人又是在一条没人的小胡同里面，你别说，绍海燕这架势还有点儿唬人呢！
但这玩意儿可唬不住熊啊！你丫的有枪，她孟晓晴立马跑，你丫的空手来，她今天不把绍海燕的胳膊拆断一条那特么她把名字倒过来写！
不过这傻子倒是有点儿脑子的哈，虽然不多就是了。
绍海燕说完台词，就冲着孟晓晴冲了过去，孟晓晴一乐，攥紧拳头便以更快的速度冲到绍海燕的面前。
在海燕目瞪口呆的表情下，一拳狠狠的砸向了绍海燕鼻梁骨！
“咔！”
一声低微而又清脆的声音响起，绍海燕鼻梁骨应声而断，疼的绍海燕张嘴便要嚎出声音来！
孟晓晴眼睛一眯，左手以极快的速度把绍海燕的下巴给卸了下来！无她，手熟尔！
她可是贼担心绍海燕喊出来会把周围邻居引来，这要是有了别人看见了，那她孟晓晴还怎么给绍海燕长长记性呢？
再者说了，恐怕刚刚鼻梁骨被打断之前，绍海燕还以为她孟晓晴弱不禁风呢！要是不把她的嘴卸下来，那绍海燕张口求饶表明身份后，她身为街道办干事要是继续施暴，那可就不美了！
所以啊，她孟干事想的还是相当周全的！
绍海燕嘴巴被卸掉，即将喊出来的一声噎在了嗓子眼里，直接憋得面色涨红！现在就算是她想表明身份都来不及了！
“哟，四九城还有这么傻逼的劫道的呢？啧啧，送上门来的沙包啊，哈哈！感觉跟我们院里的那个傻子一样！”
单论嘴皮子功夫，她孟晓晴也不仅仅只会夸人的，骂人也是极为擅长！
绍海燕现在疼的根本听不见孟晓晴说的话，两只手捂着脸，疼的鼻涕眼泪一大把！
孟晓晴瞄了一眼绍海燕的左边儿胳膊，右手猛地攥拳捶了下去！
“咔！”
绍海燕在这一声之后，直接晕了过去，左手小臂骨折，齐活！
本来她打算弄绍海燕的右手来着，后来想了想，不能着急，得慢慢来，要不然以后揍绍海燕都不知道打哪里了！
这折磨绍海燕，还得是一点点儿的来嘛！
“啧啧，不愧是棕熊的力量，爽！等改造完了，嘿嘿，怕是能给绍海燕的脑壳掀下来呀！”
孟干事大乐，一把手抓住绍海燕的脚脖子，拖着这个晕厥过去的绍海燕扔到了大街上，希望她运气不错，能遇见一个两个的好心人咯~
心情大好的孟干事哼着前世的小曲儿溜溜达达的就往自家大院走去。
同时，脑文静也传来一声提示音！
很明显，绍海燕今晚的行为弓/虽/男/干/不成反被焯是一个道理，系统大姐默认背刺成功！
向来只有她孟晓晴半夜敲别人闷棍的时候，什么时候轮得到绍海燕这种垃圾敢来敲她的闷棍了！
【叮，恭喜宿主物理背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺绍海燕，奖励大黑十*3，精铁指虎一对!】
孟晓晴摩挲着手上泛着冰凉气息的宝贝，脸上露出一丝笑容。
下次，下次再遇到什么人偷袭，那她也算是有个趁手的家伙什了！这次用拳头给绍海燕生生砸断小臂，反震的力量还是蛮疼的呢！
半夜，纺织厂大院。
匆匆忙忙地脚步声在院里响起，那是唐艳红出门了。
绍海燕运气不错，被夜晚巡逻的联防队发现了，把人直接送到了医院，然后派人来大院通知的唐艳红。
为了帮绍海燕隐藏多余的麻烦，心善的孟干事还把绍海燕的面巾给揭了下来扔到了不知道哪个犄角旮瘩。
这绍海燕要是二进宫了，影响到她后面背刺某些人就不好了，不能因小失大！
翌日。
纺织厂大院。
孟晓晴兄妹俩顶着睡意朦胧的脸出来洗漱，一边儿洗漱一边儿听着大院的讨论声。
“诶，你知道不？中院的海燕昨晚半夜被巡逻的联防队发现了送医院了！”
“咋回事？”
“不知道啊，不过听说海燕挺惨的，鼻梁骨跟左胳膊都断了呢！你说说，这人大晚上的出门，怪不得人家喊她海燕呢！”
“就是，应该是去黑市了吧？不然她一个厨子半夜能去干啥！”
“这咱们就不知道了，我刚刚看到唐艳红风风火火的回来给萧东菊交代了两句就又走了呢！”
“这鼻子可别坏了，哈哈，不然她这个厨子可就当不下去咯！”
“幸好还不是右手呢，哈哈！”
孟晓晴兄妹俩对视一眼，眼神儿中写着惊讶！
没想到她们睡了一觉的功夫，海燕遭了大罪了，哈哈！
“我说这大早晨的怎么听见喜鹊叫唤了呢，合着是有好事啊！”孟晓晴吐掉嘴里的漱口水阴阳道。
孟晓雪这个老实同志眨了眨眼才反应过来，“哈哈，看来我今天这上班肯定很顺利了！”
“一样一样，好喜鹊啊！”
姐俩睁着眼说瞎话，逗得其她人忍不住嘎嘎直笑。
孟建国掸了掸报纸，摇了摇头，笑呵呵的。
“那我也听见了，借借喜气儿！”
“行了，赶紧的来吃饭，你们还客气起来了！”徐桂琴一脸哭笑不得。
这一家子人，也就他不记仇了，瞧瞧这，一个个的，得亏绍海燕现在没在。不然非得气出个好歹！
一家人乐乐呵呵的吃完饭，各自去上班了。
与此同时，纺织厂医院病房。
绍海燕鼻梁上面包着一层厚厚的绷带，左边儿胳膊也打着夹板，吭哧吭哧地费劲把火的吸溜着粥呢。
鼻子疼，嘴巴一动就不行，喝粥也是强忍着呢！
唐艳红无奈的看着绍海燕直摇头，要不是她把这个傻子当成备胎，她现在才懒得过来呢！
怎么问，这个狗东西都说是自己昨天去黑市，完事挨揍了！
可特么绍海燕躺板板的地方，挨着哪个黑市都不近啊！
“行了，你好好养伤，我先去纺织厂上班了，病假东菊给你请好了，放心吧。”唐艳红看着绍海燕干完一碗粥叮嘱道。
绍海燕抿着嘴，大着舌头含糊道，“号的，姨大娘！”
除了绍海燕，大院的其她人依旧在按部就班的进行着新的一天的工作。
孟晓晴在小饭馆躲日头，美滋滋的品着茶水。同时脑袋里想着昨天晚上自家那个憨憨大姐给她说的家里要给她相亲的事儿。
她这个当军师的不在，自己大姐还真是顶不住压力！
孟晓雪要是早早的结婚了，她保证，下一个肯定是她孟晓晴！大娘的，明明她还打算多浪荡几年呢，看来她这次得帮自家大姐好好参谋参谋了。
最起码真要是扛不住，那也得给自己找个好嫂子不是？
“啧啧，我们大院截胡的话，有没有什么好的人选呢！”
孟晓晴是个老实人，脑文静泛起来的第一个念头，那就是从禽兽大院里面挑选个不错的男的，最起码她看过原剧情，心中还是有谱的嘛！
首选金巧云的原配直接PASS，那就是个马蜂窝，谁捅谁蛋疼！
她也懒得去改变别人命运，那句话怎么说的，放下助人情节，尊重她人命运！
当然，孟晓晴出于对原剧中娄小娥的同情，该提醒一嘴的还是要提醒一嘴的，但别人听不听，那就跟她没关系了！
现如今啊，还是得考虑考虑她大姐的人生大事！
孟晓晴手上转着香烟，耷拉着眼皮思考起来。
其实说到底，大院也没什么良配，真要说找一个良配，那也就是前院郭解成的媳妇——于彬了。
这姑娘也是个倒霉催的，不知道是不是瞎了眼，她娘的折在了郭家，但人家有脑子，终归还是再次跳了出来。
她老姐本事就呆呼呼的，要是能找个得力的贤内助的话，于彬算得上是一个了！
现在这于彬的岁数应该跟她大姐差不多，估摸着都是19岁20岁左右的，正好也都没到结婚年龄，能谈谈的话也是不错的。
好歹先处一处嘛！
“哟，孟干事，怎么转起烟来了？也不抽了？”孙红霞的声音出现，随之人也出现在孟晓晴身前，手上还捏着一根火柴，刚刚点上凑了过去。
“不能是没火了吧？哈哈！”
孟晓晴直接把烟点上吸了一口，“瞧您说的，没火不早找您了！”
“这不是刚才寻思事儿呢么！嘿嘿！”
霞姐一屁股坐到孟晓晴对面又给她自己点上一根儿，“孟干事不介意的话您给我这个老头子说说，指不准我这个老头子还能帮您出出主意呢！”
“不过今天齐干事怎么没来啊？这才刚熟悉了，嘿，这一不来，我这个老头子还有点儿不习惯呢！”
霞姐脸上笑呵呵的打听道。
孟晓晴摆了摆手，“被街道办叫走了，去别的地方帮忙了，现在街道办人手不够，我自己一个人在这儿也能顶住！”
“嗐，我说呢！”
“您姐被家里催着相亲呐，哈哈，好事儿啊！要不要我帮忙给找找合适的？霞姐我这一片儿认识的人还不少呢，家家户户的，多少也有到了嫁人的年纪了！”
“孟干事您家条件有不错，你姐还是个纺织厂的二级钳工，这找个媳妇儿那还不是张飞吃豆芽？”霞姐捋着胡子笑道。
虽然不是给孟晓晴说亲家，但她姐也没问题啊，也是个相当优秀的人物了！
“得嘞，那霞姐您费心了，嘿嘿！”
“你们家有没有中意的？像是什么听说过的哪家姑娘？”霞姐对于这个来自街道办干事发布的好感任务来了兴趣，毕竟她当掌柜的有时候也是蛮闲的!
孟晓晴沉吟了一下，“我听说咱们周边儿有个于姓的，家里条件也还行，有两个姑娘，听说这哥哥的年龄跟我姐也差不多，叫于彬来着，您知道不？”
霞姐吧嗒着香烟，蹙着眉头陷入沉思。
“有了嘿！我倒是知道有这么一家，哈哈！”霞姐突然吐掉嘴里的烟头大笑道。
她这还是第一次要当媒婆呢，莫名的有些兴奋是怎么个事儿？
“不过你是不是早就有想法了，不然怎么能这么清楚？”霞姐默默的看向眼前的孟干事发问道。
孟晓晴翻了个白眼，“这不是我亲姐嘛，我提前扫听扫听也没毛病吧？再说了，找个好嫂子，我这以后日子也好过啊！”
“你说的倒是有道理，行了，咱们总不能直接上门提亲吧？我霞姐还是头一次干这活儿呢，也不熟悉，要不然你回家问问去？”
“不过到时候可别把我这个媒人扔过墙就行啊！”
“放心，咱不干那没品的！我今天回去问问去，看看是怎么个流程？反正肯定得先从见面开始不是？”
“放心，只要你那边儿没问题，我这个牛掌柜就给你包了，我现在倒是记得听清楚，她们家老头子偶尔也来咱们这儿打酒喝呢！”
“不过咱们饭馆来的人不少，又不是很熟悉的老酒客，但这说句话还是妥妥的！”
“妥了，霞姐！”
纺织厂大院，后院。
周师傅已经带着人开始在孟晓晴那间房子里面忙活起来了，一个个热火朝天的，动静虽然大，但也是正常噪音嘛！
不过对于某个老聋子来说，就有点儿故意的感觉了，但他还真没办法，干脆拄着拐棍，拎着东西直奔医院！
还不如看看他那个内定的干孙子呢！
徐桂琴看着好似那落荒而逃的老聋子捂着嘴直乐，不过倒也没忘记照顾着这边儿的施工师傅。
自家孩子跟人说好了不管饭，但这天气还有点儿热劲儿呢，他这水还是要管的！
另外孟建国也出了点儿血，买了两条经济烟交到了孟妈手里，没事儿了就来给师傅们送送水送送烟的，一个个的干的倒是挺起劲儿！
“周师傅，辛苦你们了，大家伙干一会儿就休息休息，虽然不是什么大夏天了，不过也得注意不是？”
“诶，您放心吧，东家！这现在的天气可比大夏天好多了！”
“是啊，您放心吧！”
傍晚，纺织厂大院。
孟晓晴在家哼着小曲儿等着自家老爹和老姐下班，没错，她今天又把小饭馆那边儿的事情给翘了！
相比起她大姐的终身幸福，翘班而已，都能理解的嘛！
要是能把于彬从郭解成手上撬过来，她相信奖励一定会令人满意，另外，这不也是关系到她们孟家的嘛~
“你还有个好消息？”徐桂琴一脸的怀疑，不是他信不过自家的好孩子，主要是这给她大姐找媳妇，你让他这个当妈的怎么能信嗷！
孟晓晴胸脯拍的梆梆响，“放心吧，我这在小饭馆当公方主任，见的都是三教九流，听的也是四面八方，您放心！”
“就这事儿，还是我们那边儿私方主任确认过的，于家的姑娘，家里哥弟俩，大哥现在的岁数估摸着跟我姐差不多。
要不是这老头头一次当媒人不清楚流程，估摸着知道的消息还更多！”孟晓晴侃侃而谈，她可是看过原剧情的人！
于彬哪怕算不上最好，那也是跟她们孟家目前最为合适的了。
就这，还得说能从郭家手底下抢过来呢！她孟晓晴这两天还打算去探探郭家口风呢！
“其实也没什么流程，一开始无非就是媒人送个照片，两家人过过眼，都能看上了再说说具体情况，剩下的就是她们俩人约一约，见见面的事儿了！”
徐桂琴眼瞅着自家孩子说的有鼻子有眼的，心中大定。
他自己的孩子他还是很清楚的，不会瞎说的，现在等着那俩人回来说一说，没啥问题的话让孟晓晴带着她姐的照片找媒人走一遭就得了！
“回来了，给我饿的够呛！”
“诶，小妹你也在呢？没去饭馆？”
徐桂琴拉扯着这一老一少麻溜的回到屋里，接下来的事情不能在外面声张，大院可没好人，这要是出点儿什么幺蛾子肠子都得悔青了！
一家四口人，大眼瞪小眼的听完了徐桂琴说的，一旁还有个补充的。
孟晓雪一脸的不可思议，怔怔地望着自家老妹！
她娘的不是说好的帮她这个当姐的忙，不着急娶媳妇儿的么？怎么突然一个佳木斯大拐，她这个当妹妹的给她来了个恶狠狠的背刺？？？
之前秉烛夜谈成放屁了？
孟干事略显尴尬的看着自家大姐，默默的挠了挠脑袋，这主要是碰上合适的了不是？而且于彬这娘们也是漂亮的紧，啧啧！
她姐误会啊！
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺孟晓雪，奖励小黄鱼一条，大黑十*6，自行车票证*1!】
孟晓晴眼神一愣，她娘的，坏了！
她被系统给背刺了！这尼玛竟然能通过系统认证？操！
不过给的奖励好香啊，嘿嘿嘿~~~
孟晓晴满意的看了一眼自家大姐，在对面一头雾水的情况下送给她一吨好人卡！
“姐，你放心，你妹妹我给你找的这个姑娘，绝对漂亮！要是你妹妹我糊弄你了，你把我扔炕洞里面点了都行！”
孟晓晴再次拍着胸脯信誓旦旦道！
哪个女人不是LSP?
某孟姓铁子听到后眼神儿立马柔和下来，“好，那姐姐应了，你姐姐我可记住了哈！”
孟晓雪说完扭头回了屋里，出来的时候手上拿着自己的小照片，这玩意儿她们姐俩都有几张，还是去年拍的呢，当初也是为了找媳妇儿方便才去弄的，现在倒是用上了！
孟建国老同志和徐桂琴陷入沉默，真的，说真的。
她们两个刚才已经在思考应该怎么规劝自家好大儿了，可特么的万万没想到，自家老幺儿来了这么一出，直接给某人的立场踹翻了！
这特么的，话堵在嗓子眼说不出去，也是挺难受的，真的，不骗人！
孟晓晴默默的松了口气儿，等吃完了晚饭，干脆利索的揣着照片就溜之大吉了，生怕自家大姐反应过来怼她一顿，影响挺不好的。
【宿主】：孟晓晴
【体质】：熊。
【空间】：大型五层购物商厦一座。
【技能】：探查之眼。
【已获得奖励】：圈椅票*2，二两肉票*4，散酒一斤，化学肥皂盒票*1，化学拖鞋票*1，手表票*1，自行车票证*1，精铁指虎一对。
孟晓晴在路上还瞥了一眼自己的面板，满足！真不愧是自己亲姐，这奖励给的美滋滋！
还有小钱钱，这特么一下子让她小孟富裕起来了！真好！
至于为啥不显示大前门了，啧，连抽带散的，造完了...
东大街小饭馆。
孟干事大大咧咧的推开门就走了进去，来到前台。
“霞姐，二两牛栏山，再来一碟开花豆！”
说完掏钱掏照片，一气呵成！

完事还冲着霞姐眨了眨眼，孙红霞会心一笑，乐呵呵的收了过去。
没想到，这孟干事好生麻利！那明天她霞姐也不能落了下乘不是？
“孟主任，好了！”
“得嘞！”
孟晓晴美滋滋的拿着自己的小酒和蚕豆找了个地方开始小酌起来，你别说，这感觉真好！
慢生活，舒服哇！
“孟主任，来后面帮个忙咯！”
“来了来了！”
孟晓晴起身跟着霞姐往后面走去，给她老姐找媳妇儿这事儿她可不打算声张，虽然好人多，但总有坏人嘛，小心点儿挺好的。
一老一少站在树下嘴里叼着烟，牛掌柜的借着院里的灯光瞅着照片上的孟晓雪。
“好家伙，你姐这小伙子长得也是蛮帅气的嘛！”
孟干事挥了挥手，“嗐，也就一般情况，跟咱反正比不过是真的！”
霞姐一愣，旋即大笑。
“哈哈，孟干事您这嘴皮子可以的啊！不过说的有道理，没错！谁都没我小饭馆的公方主任帅，哈哈！”
“明天，明天我就上门去干活！孟干事您等着霞姐我好消息就成！”
“霞姐您受累，嘿嘿！”
“我这一把老骨头，那闲着也是闲着，还不如忙活点儿好事儿呢！反正白天咱们饭馆也没什么人！”
“明天我给您盯着，您放心去！”
翌日。
纺织厂大院。
虽然今天的孟干事，孟主任需要去替孙红霞盯一会儿铺子，但不影响她去前院扫听扫听某些人的口风。
首先，肯定是不能找当事人的，这特么找了当事人，再把于彬抢过来，那郭佳丽可就彻底跟孟家撕破脸皮了，现在孟晓晴的主要对手还是以唐艳红为首的‘养老派’，而不是前院的‘算盘精。’
在搞掉唐艳红等人之前，孟晓晴没打算主动去树立更多的敌人。
孟干事揣着一把瓜子和一盒经济烟来到了大院大门口边儿上的树下面，那边儿是一众老娘们们的情报据点，一旁还有一些老大娘，消息就属她们灵通。
在孟干事几把瓜子和半盒烟的攻势下，彻底了然现在郭家的情况。
郭佳丽目前有打算给郭解成找媳妇儿，但还没有付诸于行动，只要她今天安排霞姐去了于家，那先机就是她们孟家的了。
要是郭解成死赖皮脸馋着于彬，她孟晓晴未来的准嫂子，那她孟干事动手处理某些人也属于人之常情。
这可不是她孟晓晴先挑事儿的，要理有理，要力有力，大院广大邻居们的眼神儿那必须是雪亮的！
孟干事哼着小曲儿直奔东大街小饭馆，得赶紧去替班，让孙红霞完成人生中第一次当媒人得愿望！
东大街小饭馆。
霞姐穿的那是相当的板正，虽然只是平常衣服，但却没多少褶皱，脸上也散发着熠熠光彩，看上去心情十分不错！
“嚯！你可算是来了，行了，铺子扔给你了，你牛掌柜的去当媒婆了，哈哈！”孙红霞看到孟晓晴过来，扔下一句话，骑上自行车就直奔大道。
孟晓晴能看出来，这老头儿已经是迫不及待了，挺好的！
孟主任熟门熟路的溜达到了后院，给自己沏上一杯香茶，安安稳稳的等着霞姐带着好消息回来。
至于饭馆？嗐，真不用一直盯着，她在这儿也就是预防突发事件的，其她人完完全全可以把日常的这些事情处理的井井有条，她就不去添乱了！
某处单独院落。
霞姐把自行车停放在门口，又给自己身上的衣服拍了拍并不存在的浮土，清了清嗓子，这才迈开步子走到门前“咚咚”敲起门来。
想她霞姐一辈子什么大场面也都见过，不少事也都干过，但这个当媒婆，保媒拉纤，嘿！
还真是花姑娘上轿——头一回呢！
“谁呀！”
院内传来一声清脆的回应声，孙红霞神色一震。
“我是东大街小饭馆掌柜的，今天有事儿来拜访此家主人！”
于父于母一脸懵逼，于彬于鹏鹏同样一脑门子问号。
“老于，这？你认识不？”
于父扽了扽自己的小胡子，“认识，但也不完全认识，我就是偶尔去那边儿打酒！”
“嗐，甭瞎寻思了，让彬彬先去开门再说！”
于彬得了指令，这才回应了一声，然后迈开大长腿‘咔咔’往大门口走去。
于家客厅。
孙红霞坐在于父于母对面，三个人面前摆着一盏盏的茶水，于彬和于鹏鹏这哥弟俩在某个角落蛐蛐着。
“牛掌柜的，今儿个什么风给您吹来了？”于父笑呵呵的对着孙红霞拱了拱手笑道。
孙红霞回了一礼，“嗐，我这也是头一次接这个活，干脆呐，跟您开门见山得了！”
于父于母对视一眼，好奇之色都要溢出来了。
“是这样的，我认识的一个小伙子听说咱们于家大姑娘不错，正好，她也到了适龄了，就拜托我过来问问。”
“看看您这边儿有没有这个意思！”
牛老头确实是第一次干这活儿，当即直白的说了出来，给对面的老两口听的一愣一愣的。
以往来她们家的媒婆也有，不过这还是头一次遇到‘女媒婆’呢！
不过这俩人心中并不反感，能让一个生意人来当媒婆上门提这事儿，那这小伙子肯定有点儿本事不是？
照理说一般都是媒婆的活计，毕竟那群老娘们专业对口，但也不可能家家户户都找媒婆不是？
霞姐说完还把孟晓雪同志的相片取了出来递了过去，然后就开始饮茶了，剩下的就得看看她们于家的意思了。
虽然现在能先说一下孟家的条件，但上赶着的不是买卖不是？
虽然她孙红霞是第一次当媒婆，但，这生意她会谈啊！
于父接过照片瞅了一眼，嗯！小伙子长相还是阔以的嘛！看完之后递给于母。
于母微微点了点头，然后看向角落的大姑娘于彬对着他招了招手。
“彬彬，你要不要过来看看？”
于彬姑娘脸色早就泛起了红晕，当然，好奇那也是真的！当下便迈开步子走了过来，身边儿还跟着于鹏鹏这个好奇的小姑娘。
于鹏鹏这姑娘现在的年龄跟大院的何雨水一般大，还没到结婚的时候呢，倒也不急，不过对于有可能成为他未来哥夫的人，他还是很感兴趣的。
于彬把照片拿在手里过了一眼，嚯！帅锅一枚！
然后于鹏鹏直接从于彬手里抢走了，“哥哥，这人长得还挺不错的！”
瞧瞧，这种姑娘谁待见？
霞姐在心里给这个叫于鹏鹏的打了个叉叉，以后没人问也就算了，有人问那就如实说了。
就怕日后这于鹏鹏跟自家主任有什么牵扯！不过孟晓晴那看起来可不像什么看到男人走不动道儿的！
虽然说这个叫于鹏鹏的小姑娘算是半个美人坯子吧。
于彬红着脸点了点头，于父于母老心甚慰。
她们姑娘的确也快到了岁数了，要是能有个处着的，也可以先处着嘛！结婚还不急的。
“牛掌柜的，您看看方便说说这位的条件？”
霞姐一乐，“自然。”
“这叫孟晓雪，家住纺织厂大院，她爹是纺织厂的6级钳工，这也是个争气的，进了纺织厂没多久现在也是个2级钳工了。”
于家一家四口人的眼神儿越来越亮！
啧，甭管在哪儿，这家庭条件好的，干什么都方便吖！
“嚯！这有能耐啊，多大岁数了霞姐？跟我们家姑娘差不多还是？”于父眼神儿一亮，就这种条件，真的，大几岁都能考虑的。
“19，现在远远没到一个钳工的巅峰呢，这家里条件算是不错的了，人你们也看到了，相当周正，哈哈！”霞姐哈哈笑道。
这当媒婆手上握着个潜力股，那感觉真的很不一般！
于母也在一旁频频点头，不过他还是更尊重自家姑娘的意愿多一些。
“她们家就俩人？”于鹏鹏这个死孩子算是白白长了一张嘴，不过他好奇的这个问题，也是于家人好奇的。
霞姐虽然懒得搭理，但既然有问题，那还是需要解答的，甭看现在是他们问，真要是他们看上了孟晓雪，人家那边瞧不上他们，就尴尬了。
“孟家一共四口人，孩子她妈在家，她还有个妹妹，比她这个姐姐小一岁。”
于彬和于鹏鹏顿时来了兴趣，不光是这哥弟俩有兴趣，老两口也有。
霞姐也懒得藏着掖着，“小孩子叫孟晓晴，是街道办干事。”
但她老人家可没什么都说，毕竟主角是孟晓雪而不是孟晓晴，对不对？
“霞姐，这孟晓晴现在？”
“于老姐，人家小孩子现在可不着急结婚，况且也没到岁数么，不急的。咱们今天说的是她大姐，孟晓雪，纺织厂2级的钳工，您这边要是有兴趣呢，也给我一张照片，我也得回去复个命不是？”
孙红霞哪里不知道这些人什么想法？做买卖做了大半辈子了，什么人没见过？像这种打算挑挑拣拣的，无非也是人之常情，毕竟是给自家姑娘找后半生的搭子，她表示理解。但她不喜欢就是了。
于父一乐，连忙给霞姐递上一支香烟，“您放心，肯定让您拿着照片，我看着我们家彬彬也有这个想法，对不对？”
于彬脸色微红的点了点头，虽然说目前知道这个孟晓雪的妹妹是街道办干事，但人家今天来说的是孟晓雪，况且于彬对于孟晓雪的第一印象倒是蛮好的。
于鹏鹏鼓着腮帮子略有不满，不过却被于母给拉住了，身为与鹏鹏的亲妈自然知道自己这个小孩子是个什么脾气的。
眼前的这位‘媒人’可不是她们家乐意得罪的，更不值当的因为自家姑娘的嘴巴去得罪！
霞姐满意的吸了一口，脸上带着笑意，好歹自家主任给她安排的活儿完成了不是？就是她们家这个小孩子不行，啧啧，不讨人喜欢的紧！
“那行，那我今天算是完成任务了，哈哈！”
“彬彬，去给霞姐拿照片去，前段时间我记得刚给你拍了！”于母催促了一声，让于彬回房。
至于这个叫孟晓雪的妹妹，别急，以后再说嘛！自家大孩子要真是相不中老大，那她们于家再找个媒人去探探口风就是了。
虽然说四九城现在的习俗是老大先结婚，然后才是老二，但也不全是嘛！
再说了，要是她们家跟这一家人真能成了好事，可别忘了，她们家也还有个小孩子呢，配她们家的小孩子不也正常？
到时候哥弟俩在一起，也不用担心不是？
于母心里的小算盘拍的啪啪作响，毕竟她们家这俩姑娘的长相还真是不错的。
霞姐拿到手里照片之后也没多留，干净利索地离开了于家，准备回自家小饭馆交任务去了。
要是孟晓雪那也看中这姑娘了，她这个当媒人的再跑一趟捎个口信儿就齐活了！
于家。
于父把霞姐送走后看了一眼自家小姑娘，“鹏鹏，以后嘴上带点儿把门儿的，你瞧瞧你今天问的，不合适！”
于鹏鹏听见自家老爹训斥，眼珠子下意识红了起来，眼瞅着就要掉泪。
还是于母给糊弄了好一会儿这才算停了下来。
“不过鹏鹏问的倒也没错，下次注意点儿说话的方式就行了，彬彬，你对那个叫孟晓雪的小伙子感觉怎么样？”
于彬脸色依旧带着红晕，听见文化微微点头，“妈，要真是跟说的一样，那倒也是挺好的！”
“没错，纺织厂也是国营大厂，更重要的还是孟晓雪这的工作名额不是从父辈那里接过来的，一家四口人，两个纺织厂正式工，当真是条件不错！”于父抽着烟颔首笑道。
“不过听起来她这个妹妹也是个人才啊，街道办干事，啧啧，这孟家风水不错啊！”
等到俩姑娘回到卧室，于母这才拉住于父蛐蛐起来，主要还是跟她通通气儿，毕竟一个街道办干事，那可是相当炙手可热的！
虽说这年头都是工人老大姐，但真要是有点儿什么事情，家里有个干部，那肯定要比工人强一些不是？
“以后再说，以后再说，鹏鹏现在还小呢，不着急！”
“行吧，反正也就是给你通通气儿，我去做饭！”
东大街小饭馆。
后院。
孟干事侧耳倾听霞姐说的这些，脸上带着笑容。
于家的情况她懒得置喙，主要是奔着于彬去的，这男人算得上是一把操持家里的好手，还有头脑，真要是跟着她姐，那也算是于彬的福气了。
真要是于家其她三人有什么阴暗的想法，啧，她孟晓晴也不是没有手段！
于彬真要是嫁给她大姐，那就是孟家人，至于其她人，要是敢挑拨她们家的关系，可别说孟晓晴属狗的，翻脸不认人了！
最后，霞姐给出了属于自己的评价。
“老头子我看着这个叫于彬的姑娘应该不错，不过更多的，还得看看你姐的想法了，她们家的大人虽然对你也有点儿想法，不过倒也能理解，哈哈！”
“谁不想让自家姑娘嫁个有本事的姑爷！虽然你姐这个二级钳工不错，可还真是比不上街道办的干部身份嘛！就这老头子我还没说你兼任着咱小饭馆的公方主任呢！”
“嗐，真要是有心打听也能打听出来，不过跟我可没什么关系，咱抽烟抽烟！”孟干事摆了摆手，递给霞姐一支烟。
“不过她们家的那个小孩子不是个什么讨人喜欢的性子，要真是以后有人打算跟你撮合，还得是自己多考虑考虑。”霞姐说的意味深长。
孟晓晴点了点头，于鹏鹏嘛，嘿！她自然清楚，这姑娘不是什么传统意义上的好男人，虽然长得漂亮，不过她没得兴趣！
好看的男人多了去了，为毛非得纠结于鹏鹏呢！
“霞姐，您放心吧，有道是娶妻娶贤，纳妾纳色，现在政策也不让纳妾，咱以后要是娶媳妇，那自然奔着贤惠去嘛！”
霞姐竖了个大拇指，“这就对咯！要么说霞姐说过，你将来肯定是有个大本事的！”
“哈哈，那我借您吉言！”
傍晚，纺织厂大院。
后院，孟家。
孟家四口人围在一起吃着饭，当然，其她三个人更多的注意力还是放在孟晓雪手上的照片。
当然，孟晓晴也没忘记把于家的情况给自家人复述一遍。
“咱们家那是娶姑娘，又不是嫁姑娘，她们家什么情况只要不是特别离谱也就行了，哈哈！”孟建国倒不是很在意。
终归还是别人家的姑娘嫁过来不是？等到嫁过来，那再跟娘家打交道的次数就少了嘛！
她们老两口还是更为在意这个叫做于彬的姑娘，有一说一，长相也确实不错！
“老大，你什么意思？要不要跟人姑娘见个面？听你妹妹说的，人家姑娘对你印象不错啊！”徐桂琴笑吟吟地看向自家大孩子关切道。
孟晓雪同志嗫嚅一会儿，“休息日见个面咋样？”
“那我回去让霞姐跑一趟就是了，也就是现在于彬没有工作，不过倒也没啥。”孟晓晴同志有这么一丢丢不满意，不过也不是自己娶媳妇，自家大姐乐意就成嘛！
“那特么有工作贵啊！”
孟建国心情大好，望着家里这俩孩子揶揄道。
“嘿嘿，爸说的倒也是。”
“老姐喜欢就成了嘛！我今天这个翘班也没白翘！”
“你那公方主任去不去的问题也不大！”某个2级钳工酸酸的。
“嗨！这媳妇儿可还没到手呢，你敢给你老妹我先扔过墙？”
2级钳工哑火，某个街道办干事有点儿不地道，先捏着鼻子认了！
Hahahahahaha~
整个大院，要论家庭气氛，她们孟家那必须是第一档的！
“对了，你那边儿房子也快弄好了，家具啥的准备啥时候弄啊！”
“不着急，房子弄好也得晾一晾呢，我还真舍不得我姐呢！”
“我舍得！”
孟干事吧唧吧唧嘴，有点儿伤人心了嗷！
孟爸孟妈一个个嘎嘎直乐，这俩斗嘴在她们家也是热闹的很！
“行了，到时候要钱还是要票找你爹拿！”
“得嘞！”
你要这么说，她孟晓晴可就不伤心了哈！
前院，郭佳丽家。
她们一家人也一样吃完了饭，不同的是家里的孩子不怎么乐意跟她们两口子聊天，孤单单的剩下郭佳丽和郭大娘两人。
“老郭，我听说后院孟家开始给她们家大孩子找媳妇儿了，你看看咱们家解成，也到了岁数了啊！”
正在抽烟的郭佳丽愣了愣，随后点了点头，“倒也是这么回事，要不明天你找找媒婆，咱们先试着给解成相看着？”
虽说结婚肯定得花大钱，但在这方面儿上郭佳丽倒是有自己的独到理解，所以也算不上很心疼就是了。
至于郭佳丽的独到理解？嗐，简单，各种生活费层层加码，然后自家孩子打零工的钱剥削一层，来个几年这些钱就又都回来了！
“那行，这两天我联系联系先！”
郭大娘不知道郭佳丽心里打的什么算盘，就算知道了也不会在意的，家风如此，习惯了。
翌日。
东大街小饭馆，后院。
“霞姐，还得辛苦您一趟咯，我姐同意了，俩人先约着见见面，处一处，哈哈！”
孙红霞的胡子都在表达着开心的情绪，一翘一翘的。
“事不宜迟，老头子我现在就出发！”
霞姐说完推了自行车就往外走，扔下孟晓晴一个人继续孤零零的守着饭馆。
“嘿，这老头到了这岁数了，没想到还是个急性子，哈哈！”
孟晓晴晃了晃脑袋，也不在意，去了后门等着送酒的过来，今天小饭馆到一批酒，这活儿成她的咯！
与此同时，于家。
昨晚上于父出门溜达了一圈，给孟家的情况打探了个差不多，不过回到家倒是晚了，干脆今天给家里仨男人说起来她昨天打听到的消息。
身为老四九城人，打听个人那还是很简单的。
“基本上就这些了，跟霞姐说的差不多，尤其是孟晓雪这的情况，确实没什么毛病！”
“也就是现在纺织厂还没分房子，还跟着家里人住在一起，不过分房子也是早晚的事儿，反倒是她们家的老幺，那个街道办干事分了一处房子。”
“不过孟晓雪这在周围人嘴里口碑倒是不错，咱于彬要真是跟她有缘分，那也是一桩好姻缘了，哈哈！”
于父捧着茶水哈哈笑道。
于母以及于彬都挺满意的，不过他们三个人对于孟晓晴那个街道办干事倒是挺好奇的，急忙追问起来。
“如果说这孟晓雪是优秀，那这孟晓晴这，啧啧，优秀的有点儿夸张了！”于父摇了摇头，啧吧着嘴嘟囔道。
“一个月转正，转正后还当了个公方主任，啊，也就是我偶尔去打酒的那一家饭馆的公方主任，说是年少有为也不为过！”
“彩照山川凤呈祥，年少有为坐华堂！”
“嘿，还真不错，不过这孩子本事大，咱们家，啧啧......”
多余的于父没说，但意思很明显，她们家不配......
虽然说她也是个文化人，但她们家一家的这个身份虽然没有什么大问题，但也是不光彩，在这个年头。
不配，还真是不配！
于母和于彬了然，不过要真是能跟孟家做成亲家，也是个好事儿啊！最起码有个有能耐的小叔子，也是相当不错了！
于鹏鹏倒是不这么认为，虽然他小，但他傲气啊！
尤其是他觉得自己的样貌更甚自家哥哥！瞧瞧那微微翘起还有点儿不服气的小嘴角，啧啧！
欠扇！
“咚咚咚！”
“老于啊，在家没？”
于家四人对视一眼，都是没想到这‘媒婆’能来的这么快！
加上她们家刚刚得知孟家的含‘前途’量，此刻更是显得欢喜了一些！
“我去开门去，哈哈！好事儿，肯定是好事儿！”于父大笑一声，从椅子上起身往门口走去。
至于家里三个男人则是开始忙活着烧水沏茶，倒也热闹。
“哈哈，霞姐，欢迎欢迎啊！”
霞姐拱了拱手，“您客气了，我今儿个来啊，是当‘媒婆’给您家捎带个口信儿的！”
于家。
等于父把霞姐送走，这才脸上带着笑容重新回到屋里。
“彬彬啊，那你就准备准备，这周末跟人孟晓雪见一面去，要是想继续处，那肯定也得见一面！”于父坐在板凳上望着自家孩子叮嘱道。
于彬脸上带着些许的红晕点了点头，“我知道了。”
“景山公园，可别记茬劈了！”
“咱姑娘没这么晕呢还！”于母不乐意的怼了于父一句，连忙拉着自家姑娘去了隔壁卧室，看样子是打算叮嘱一些必要事项。
于鹏鹏...没他什么事儿，干脆去院里数蚂蚁玩去了！
东大街小饭馆。
后院。
“孟主任，不负重托，霞姐我都办好了，周末休息日，景山公园！”
孟晓晴一乐，连忙从茶壶里面倒水给霞姐推过去，“谢谢您了，您这酒水我也不负重托，也都搬好了！”
“哈哈，好说好说，那咱们爷俩聊会天得了，白天咱们这饭馆也没甚事，对了，晚上孟主任还过来么？”
“来，肯定来，我又没有什么大事，在哪儿待着不是待着的！”
休息日。
纺织厂大院，后院。
一大早，孟家众人就早早的起床开始忙碌起来，当然，绝大部分人都是在围着某个头一次上轿相亲的‘姑娘’来回的拾掇着。
孟干事主打一个当看客，一边儿收拾着自己一边儿瞧热闹！
她今天也有事儿，得去一趟旧货市场买点儿家具啥的，隔壁的隔壁已经晾的差不多了，现在也就缺个家具物事就能拎包入住了！
爽啊！属于自己的空间，没有某人臭脚丫子的空间！
而且昨个儿她孟晓晴还收到了一次系统的提醒，因为她给海燕断了条胳膊，导致这个傻子今年纺织厂的厨师级别考核无法参加，又来了一次背刺的报酬！
本来就被禁止考核了，这次算是钻了个bug，意外之喜了...
昨晚上绍海燕看她的眼神儿又是害怕又是暴怒，很纠结！
害怕主要是孟晓晴太能打了，绍海燕现在都感觉不怎么真实，这暴怒嘛，更简单咯，明年二战嘛，哈哈！
【叮，恭喜宿主精神背刺成功！】
【叮，宿主成功背刺绍海燕，奖励大黑十*2!】
她理解，谁不知道她孟干事那是十里八乡出了名儿的好后生！
况且，小钱钱多了20，也不错嘛！
“穿这一身，这一身精神！”徐桂琴不知道从哪儿摸出来一身衣服递给孟晓雪，孟晓雪脸色麻木的利索回到屋里换上。
等她再出来的时候，孟建国手上已经拿着一盒发蜡了，虽然这个年头倒是有这么个东西，但很明显不是平头老百姓家里能用的上的。
至于孟建国手里的那个，则是出自于孟晓晴之手，她找了个木罐子，从自己空间里面刨出来好几箱子功效类似于发蜡的产品，直接给蒯进去，就这样，孟氏自制发蜡就新鲜出炉啦！
“这是你妹妹给你准备的发蜡，赶紧的去洗头，洗完了麻溜用上！你爹我这辈子都没用过呢还，哈哈！闻起来倒是挺香的！”
孟晓雪小同志闻言虽然对于自家老妹的关心很受用，但她觉得这关心用错了地方！最起码这个介绍相亲对象这块儿，就不用她老妹操心！
徐桂琴肘了一下小孟同志，“怎么着？你这老腊肉还打算打发蜡干甚去？”
“我乖孩子给了我一瓶，你说说用处，老娘给你亲自上！”
孟建国无辜的眨了眨眼，我她娘的干啥了？这老娘们昨晚没睡好？
“啊啊，厨房粥好了，呵呵，我赶紧去端饭！”
你瞧，每个女人骨子里面的求生欲那都是相当靠谱的！
孟晓晴咧着嘴看戏，看爽了，这才悠哉游哉地坐到饭桌边儿上的凳子，随手摸出报纸来瞧着。
这年头倒也没什么看头，但好歹算是熟悉熟悉某些繁体字得了！
就当等着她们吃饭了！
在一家人的帮助下，孟晓雪这个帅小伙直接新鲜出炉，略显扭捏的站在三人面前供人品评~
“不错不错，咱孩子就是帅气啊！”
“那是！也不看看是谁的种！”
天地良心，她孟晓晴跟自家大姐长得模样不错，那真的是全靠这自家老妈的基因来了！你像她孟晓晴，那就是孟建国的面部基因没有贡献而更加帅气！
至于孟晓雪，啧，还是得到了自家老爹的某些贡献，所以跟她孟干事比起来，咳咳，差点儿，一丢丢吧~~~
“行了，赶紧的吃饭，吃完饭还得去景山公园呢，直接坐公交过去也得费会儿功夫呢！”徐桂琴连忙催促道。
“对对对，赶紧的吃饭，别让人男方等着，不然显得咱们倒是不重视了！”
“呼噜呼噜~”
某人已经开始喝粥了，饿了，真的饿了，她可不陪着了！
“嗝儿~~~~”
孟干事揉着肚子打了个悠长的饱嗝儿，惹得一阵嫌弃！
“嘿嘿，老姐，这是你妹妹给你准备的小票票，中午带人在外面吃一顿！甭显得咱们小气！”
孟干事财大气粗的从兜兜里面摸出来一叠粮票，推给自家老姐。
嗯，这是孟干事拿钱从霞姐那边儿置换的！霞姐还是很靠谱的！
孟晓雪眨了眨眼睛，这街道办干事的隐形福利这么多的咩？
孟晓晴翻了个白眼，“这特么我找人换的，收收你那揣测咱这清廉无比街道办干事的肮脏思想！”
“哈哈！既然是我老妹给的，那你姐我收了！放心，今天咱不小气！”
孟爸孟妈看着这一幕笑的那叫一个欣慰！尤其是伴随着后院某些邻居早晨起来拿着孩子锻炼身体从而发出的惨叫声的映衬之下！更是显得极为舒心了！
“她爹？你呢？你不给孩子表示表示？”
美滋滋吃着饭的孟建国心情瞬间不怎么美妙了，但联想到以后自己的儿媳妇，孙子孙男，咬了咬牙。
从兜兜里面摸出一张大黑十，颤颤巍巍的递了过去。
孟晓雪干脆利落一把抓，她可不跟自家老爹客气了！
“老爹大气！”
“嗯，吃饭！”
孟建国相当有逼格道。
早餐就在欢乐气氛中度过，孟干事背着手，溜溜达达出了门，直奔旧货市场。
小孟两口子也知道自家幺儿今儿个打算去买点儿家具啥的，在确认不需要她们俩跟着后，干脆利索的在家里歇了起来。
“诶，也不知道咱大孩子今天这见面是个什么眉目！我这还真有点儿不怎么放心呢！”
某个人抻了抻报纸，“咋？咱们还跟过去瞅瞅不成？安心在家等着消息就是了！”
“老大性子稳妥，没什么问题的，放心吧！”
“说起这个来，我还是更稀罕晓晴今天买的家具，哈哈！我看这背着手，就跟那些上了岁数的老头一样，总是忍不住乐！”
徐桂琴翻了个白眼，“咱孩子买家具你好奇个什么玩意儿？她还能被人坑了不成？照我看，能坑咱们孩子的人怕是这会儿还没有呢！”
“隔壁那老聋子在晓晴身上吃了多少瘪了，唐艳红和海燕那俩脏心眼儿的东西，现在都不敢逼逼赖赖的！”
孟建国一乐，点了点头，这外面她不敢多说，但你要说她们大院，那还真不见得有能让孟晓晴吃亏的主儿呢！
孟干事这会儿可不知道自家人怎么夸赞她的，她这会儿的精力都在北新桥儿这边呢！
这旧货市场在这个年头，那叫一个活跃！本身不用任何票证，就已经能够保证这摊买卖的活跃性了。
并且她们还有着自己一套相对成熟的产业链！
上游是“打鼓儿的”，她们负责走街串巷收购旧货，包括金银首饰、细软皮货、古玩玉器、书画法帖等贵重物品的“打硬鼓儿”，以及专门收购碎铜烂铁、估衣破鞋、瓶瓶罐罐等废旧物品的“打软鼓儿”。
这些交易一般会在“小市”或者‘黑市’上进行，小市起源于“晓市”，即交易在天不亮时开始，天亮后结束。早年的晓市位于崇文门外半壁街南，后来迁移到红桥、法华寺一带，摊位众多。
下一端是“跑攒儿的”，她们从打鼓儿手中收购有价值的物品，经过研究和鉴定后高价收购，然后进行倒卖。她们的交易地点通常在茶馆里，这里是打鼓儿和跑攒儿聚集交流的地方。
最末端是“挂货铺”，这是实体店，从晓市上收购旧货后稍加处理后进行销售。
挂货铺里有专门卖鞋的“低头斋”和专门卖衣服的“估衣市”。在那个时代，许多穷人家的日常用品都是从这些地方购买的旧货。
到了1930年代，四九城前门外就有十四家挂货铺，大多数以“XX祥”、“XX斋”、“XX号”命名。
晃荡了一整天的孟干事回来了，身后跟着个板儿爷，板车上面放着圈椅，化学肥皂盒，化学拖鞋，以及各种家具，眼瞅着距离三十六条腿儿那也是不远了！
今儿个这一趟，算是把前段时间系统大姐奖励的各式各样的票证给干了个差不多，除了手表和自行车，基本上有一个算一个，全特么干完了！连带着自己的工资也花了个大差不差，当然，系统奖励的钱那是一点儿没动，那是她后面的本儿，嘿嘿！
“风吹鸡蛋壳，财去人安乐！”
孟干事乐呵呵的贫了一句儿，后面儿的板爷龇着大黄牙跟着在后面乐呵。
【宿主】：孟晓晴
【体质】：熊。
【空间】：大型五层购物商厦一座。
【技能】：探查之眼。
【已获得奖励】：手表票*1，自行车票证*1，精铁指虎一对。
纺织厂大院。
孟晓晴先是回了一趟后院，喊着自家老爹老妈出来一块儿搬东西。
“你这架势跟要结婚有啥区别？”孟建国老同志看着眼前的各种零碎打趣道。
但老两口也没有什么别的想法，什么花钱花得多，不好意思，没有！
都说早晚能用上的东西，早晚得买的，有什么区别！当然，她们家能赚钱的人多，这也没办法嘛！
况且板车上还有孟晓晴给家里买的东西，比如她老妈的化学拖鞋，家里的肥皂盒，连带着小孟同志都有着二斤散酒呢！
徐桂琴试了试鞋子，满意的紧！老早了他就喜欢这玩意儿，只是没票，啧啧，怪难买的！没想到自家老幺出门一趟直接给他办了！
“别碎嘴了，赶紧的，帮孩子搬！”
孟建国看在二斤散酒的份上，捏着鼻子认了！当她没看到这老幺‘贿赂’自己媳妇儿的拖鞋？
她又不瞎！
边儿上看热闹的郭佳丽还打算过来蹭一蹭呢，一家三口忙活着搬东西，哪里有空搭理她！
‘算盘精’蹭了一鼻子灰，略显失望的回了自己家里，但那俩老鼠眼里面的羡慕几乎都要化成实质了！
好家伙，这跟结婚置办有什么区别啊！同样都是住大院的，这差距未免也忒大了点儿！
临了嫌弃的瞪了一眼自家老大，呸！
还特么要媳妇儿呢，娶个便宜的算了！
后院，孟晓晴小屋。
一家三口站在门外望着屋内满满当当但略显温馨的环境，脸上均是带着温和的笑意。
“想不到是咱们老幺先把这一摊给置办起来了，哈哈！早知道先给这忙活结婚了！”
“别瞎说，怎么着也得是老大先！”
“我可真不急，您老两口先盯着我姐就行，嘿嘿！”
中院，绍海燕家。
绍海燕听着后院的笑声心里十分有十二分的不爽！凭啥她孟家开心她绍海燕就得难过？
她娘的这手断的也还真是个时候，纺织厂厨师的等级考核算是彻底告吹！
白白辛苦她绍海燕准备了将近一年的功夫，现在好了，全特么没了！还搭上了一个月的工钱！
你让她现在去报复孟晓晴吧，她又不敢，彻底怂了还...
打又打不过，暗地里行不通；说又说不过，明面儿上也吃亏！
反正自己一个人那是越想越气！连带着今天晚上晚饭都给气的忘做了！
后院，孟晓晴家。
今天的晚饭她们一家四口是在孟晓晴这边儿小院吃的，算是开火了，以后不出意外，孟干事就搬出来自己住了，又不是分家，只是搬出来给自家老姐腾空间的嘛！
大家伙都很满意，当然，孟晓雪同志的意向暂时不被纳入参考意见。
“今天约会怎么样？”
吃完了晚饭，一家人算是按捺不住内心的八卦，由孟晓晴同志首先挑起话题，主要是接收到了父亲和母亲大人发来的信号。
孟晓雪那有点儿晒黑的脸泛起一丝红色，看的孟干事好奇心大盛。
“赶紧的，都自家人，你害羞个什么玩意儿！”
“等你约会的时候我也来问你！”
眼瞅着三个人跟审讯似的，孟晓雪干脆破罐子破摔，先是威胁了一番自己这个小老妹，竹筒倒豆子一般交待了出来。
整体来说就是两方感觉都不错，并且约定了下周末继续约会......
另外，中午吃饭的时候，男方也没狮子大开口，两个人倒是找个了相对便宜的饭馆吃了一顿，女方看到男方的节俭很满意，男方也感受到了女方的重视，有种皆大欢喜的意味。
孟干事摩挲着下巴转头看向自家老爹，“爹啊，我感觉你得抓紧准备彩礼啥的了，哈哈！”
“你瞧我姐这架势，啧啧，不出意外今年估计能结婚咯！到时候咱们家可算是出了件大喜事呢！”
孟建国老同志来回磋磨着粗糙的大手频频点头，“放心放心，老早就给你姐还有你准备上了，哈哈！”
“至于三十六条腿还有其她的，到时候也得跟男方商量着来嘛！”
小孟同志说完又摸了一酒盅喝了一口，期间还偷偷摸摸的扫了一眼孟妈，眼瞅着这位主没把注意力放她身上，这才乐呵呵的享受着酒后的余韵。
开心，那实在是开心呐！
“不错，孩子加油！咱们家这个条件给你们姐俩娶媳妇那还是没问题的，只要是能娶个贤惠的姑娘回来，我跟你爸高兴都来不及呢！”
孟晓雪同志那是一句话都插不上嘴，只能是点头又点头的附和着，好不容易抓住个机会这才扯开话题。
“你今天就在这边儿住了？”
孟干事理所当然的点了点脑袋，“肯定的，没看到咱把被窝都扛来了！”
“以后那间屋子就留给你和咱未来嫂子了，哈哈！等你再在纺织厂干几年，让纺织厂给你分一处大房子就齐活了！”
“当初我们分房子的时候我还是个2级工呢，不过现在可不行了，我前段时间问了问，正常来说那也得四级工，分房子这事儿才算是能落下来！”
“不过咱们大院空房倒是还有，前院穿堂屋那边儿倒是还被街道办上着锁呢，小三间加起来面积也不小，不过啊，等到分房子要么就找找人，要么就让你姐好好努力！”
孟建国点了一支烟眯着眼说道。
徐桂琴点了点头，现在大院的空房不多了这倒是真的。
“她爹，不行这段时间你先扫听着点儿，老大也是早晚的事，要是跟咱们住一块儿，现在倒也还行，等到以后有了孩子肯定是不够的。”
“放心，我心里有数！”
于家。
于家一家四口同样围在一起，基本模式跟着孟家没什么区别。
红脸的也是当事人。
同样，于家众人也很满意就是了。
“你们还年轻，多处一处没什么坏处，既然现在你觉得这不错，那就先处着，以后要是有来说亲的，我就先拒了，不然到时候传出去不好听!”
于父算是她们于家拿主意的明白人，虽然偶尔有点儿趋炎附势的，但这涉及到自家姑娘名声的事情，那还是相当拎得清的。
只有于鹏鹏瘪了瘪嘴，想发言却没人在意，他在家还小呢，没得什么话语权，而且一向以说话不过脑子为人设，基本上说出来也没人听。
“好，我知道了，爸！”
“有什么拿捏不准的，就给你妈说，好歹也是过来人嘛！”于父揶揄道。
于彬沉默点头，这会儿的于彬可还没进化到原剧情中那略带泼辣男强人的地步呢！
一连几日，大院继续保持安定平和的状态继续向前，期间除了萧老太怒骂董舞阳不要脸以及绍海燕癞蛤蟆想吃天鹅肉外，也就之后萧东菊怒冲绍海燕不成反被冲，然后萧东菊半夜暴怒殴打董舞阳的故事算是值得嘟囔两句。
但很明显，最近的孟干事有点儿忙碌，今天虽然说是休息日，但身为被广大人民群众所需要的街道办干事，也不得不接了个活计，带着自己的小妹马不停蹄冲向福祥胡同！
至于她老姐今天的约会，嗯，孟干事对于自家老姐那还是相当有点儿自信的！
“小孟，这福祥胡同那边儿出了点儿什么事啊？怎么急匆匆的给咱们抻过来了！”
“嗐，这她娘的现在不都弄铁呢嘛！出了不少因为这铁物件掐架的，这福祥胡同就是一个！”
孟干事一边儿快速奔走一边儿给齐河解释道。
今儿个街道办轮到她们姐俩休息日值班，按理来说要是没事儿的话，她们就能很清闲的悠哉一天，但最近这段时间值班的都没办法悠闲！
原因如上，这也是为啥她们俩要赶紧过去，真要是干起来了，那就不合适了！而且今天街道办值班的除去她们俩都是大姨大婶的，总不能让他们去不是？
新人有时候还是需要表现表现的！而且，孟晓晴也有把握，只要是她们到了，没出事，这就没问题咯！
福祥胡同，12号院。
孟干事带着齐河冲进前院就看到两拨人马对峙，呃，其实也算不上什么两拨人马，撑死也就两户人家是真的。
她们两家人前面扔着根铁棍，想来这就是发生冲突的原因了。
孟晓晴吧唧吧唧嘴，一脸的无奈带着齐河拨开人群走了进去，旁的那些看热闹的猹们瞅见街道办来人了，一个个的倒是挺自觉的让开道路。
话说这时候就她们那个禽兽大院的好处就凸显了，基本上没人会这么认真的捐献各类铁器了，某种程度上倒是让人省心了不少。
除了一开始她孟晓晴开大会，带头捐献之外，没有任何一户人家有过一次单独捐献铁物件的事情发生。
“行了行了，两位，哪个来给我说说这情况？我瞅着地上这铁棍倒是挺直溜的呢！”孟晓晴说完就把那根实心铁棍捡了起来，然后...
然后她就当着众人的面儿把这铁棍活生生的给撅断了！
“咔！”
很清脆的一个声音，但周围这些人听的干脆心里直打鼓！
她妈的这是街道办来的干事？这她娘的怕不是哪里来的大力士吧！齐河这个小胖子打了个哆嗦，极为隐蔽的后撤了几步。
刚才她可是看见了，最起码有着一根大拇指粗细的实心铁棍，你大娘的这就成两根儿了？
孟干事好奇的瞅了一眼周围的人，“来嘛，给我说说，咱是怎么因为这铁棍吵起来的？我听说还要动手了？”
“不值当的嗷！你们瞧瞧，我都给你们分好了，诶，来来来，一家一半怎么样啊？”
两个中年女人颤抖着手从孟晓晴手中把铁棍接了过来，极为默契的咽了口唾沫，然后猛地点起头来。
这特么的她们俩要是不答应会不会被人给撅了啊！她们俩好像没这铁棍坚硬的吧？
“两位能不能握手言和了？我知道大家伙为了祖国出力的心意，但总不能因为一根铁棍影响多年的邻里感情不是？”
“再说了，谁交上去不是交？对不对？没必要嘛，咱们都是为了1070，对不对啊！”
“啊对对对，孟干事说的没错！”
“没错没错，不值当的影响咱们邻里情感嘛！”
“大狗，二海燕，还不赶紧的互相道歉？你们还打算让孟干事顶着太阳看你们俩玩啊！”
一个老头拄着拐杖冲着两人怒吼道！
两人对视一眼，纷纷转头冲向孟干事，齐齐鞠躬，“对不起，孟干事，给您添麻烦了！”*2。
孟晓晴一脸的无奈，连忙把俩人扶起来。
“我没事儿哈，我这街道办干事就是为了咱们居民同志服务，但你们今天这事干的不对，需要反思，你们俩握手言和，咱们给这事儿画上句号，怎么样？”
“没问题没问题！”
“我们马上和好！”
笑死，她妈的她们敢不和好嘛？刚才人家掰断一根铁棍，手都没红！她们不同意，万一挨上一巴掌，脑壳子都特么得飞到百货大楼了吧！
经过孟干事和齐干事的见证，两家人握手言和，和和美美。
并且她们深感两位干事辛苦，纷纷给她们俩倒上了一杯凉白开以示谢意！
“我就说嘛，咱们四九城的同志们，那都是相当通情达理的嘛！”
孟晓晴叼着烟，美滋滋的走在前面对着身后的齐河感慨道。
小胖子无法评价，她觉得这种解决方式并不适用于普及，而且，在今天之前，你就算打死她，她都想不到会有这么一个处理方式。
“没错，孟姐说的没错！”
齐河很是发自内心的赞叹道，至于为什么不喊小孟了？那是因为她尊敬自己的大姐！
有毛病嘛？没有的呀！
两个人怀揣着不同的心情回到街道办，继续享受着今天这快乐的值班！
纺织厂大院。
绍海燕从外面回来了，脸上带着若有若无的笑意，她好想知道可以怎么做能报复一次后院的孟家了！
她今天在外面买菜的时候遇见了孟晓雪以及孟晓雪身边儿的于彬，其中于彬的样貌让绍海燕很是心动！
看样子她们两个人应该是在相亲，那她绍海燕觉得她也到了相亲的时候了，毕竟有句话怎么说来着？
窈窕淑女，君子好逑嘛！
虽然绍海燕不会说，但还是明白大概意思的。
总之就是漂亮的男人，女人都喜欢，这个理解那是肯定错不了的！
她绍海燕可以跟孟晓雪公平竞争的！哪怕是竞争不过，也能给她们家添个堵不是？
再说了，她孟晓晴能因为这种事儿来揍她不成？肯定不合适啊！你一个街道办干事要是这么干，嘿嘿，怕不是要丢帽子的哦！
绍海燕越笑越开心，根本没有考虑后果，或者说她考虑的太片面了~~~
她打算晚上喊上唐艳红吃顿饭，这媒人嘛，还是得唐大娘出马的！
而且她觉得唐大娘肯定会同意的，但她自己的另一层打算不准备告诉唐艳红了！
省的再出点儿什么幺蛾子，毕竟她觉得这种事情知道的人越少，成功的几率越大！
不得不说在不靠谱这方面，绍海燕那还是相当有脑子的！
傍晚，后院，孟家。
今天一家四口那是在家里吃的饭，不是孟晓晴那边儿，毕竟没办法开火，没得灶台，吃饭还得端过去，麻烦！
今天的孟晓雪同志很有觉悟性，吃完了饭，没等着周围人张嘴开问，自己就极为利索的开始了。
“我感觉于彬这姑娘还不错，有继续处下去的想法，这个于彬也是一样。”
“我想问问，就是我们还得约几次？就是，就是那个才能去于彬家......”
“我姐这是咋了？害羞了么？”孟晓晴朝着自家老妈挤眉弄眼的笑道。
徐桂琴拍了一巴掌自家搞怪的小孩子，“一边儿待着去！净拿你姐打镲！”
“没错，妈，我申请让孟干事不参与本次家庭会议！”某个人见状立马举手表态。
“你也一边儿待着去！”
“哦~”
“20才能领证，今年倒是能提前订婚，你说呢，孩子她爹？”
孟建国叼着烟乐呵呵的。
“我看行，你们小两口商量就行，今年肯定得去，既然你们双方都没什么问题，今年咱们先把婚事定下来就行！”
“那行，我知道了，这下心里有底了！”孟晓雪同志憨憨挠头笑道。
中院，唐艳红家。
绍海燕笑呵呵的带着菜，带着酒，不请自来。
唐艳红内心略感欣慰，毕竟这海燕知道有好东西惦记着她们两口子了嘛！要不是她唐艳红已经选定了养老人选，说真的，绍海燕这也是蛮不错的！
“海燕，今儿个怎么想起来来唐大娘这边儿了？”
绍海燕笑了笑把这盘肉菜放到桌子上，“我今天来有事求您，嘿嘿！”
唐艳红挑了挑眉毛，扔给绍海燕一支烟，又给自己点上，“你说说看，兹要是你大娘我能帮忙的，肯定没有二话！”
“老伴儿，我记得咱们家还有腊肠呢，再炒一个出来！”
“知道了！”
唐艳红说完安排完，这才兴冲冲的看向绍海燕，等着绍海燕开口。
绍海燕挠了挠大油头，也没藏着掖着，干脆利索的给唐艳红说了起来。
尤其是关于她绍海燕想结婚的愿望很强烈的那种，给唐艳红好好的嘟囔了一遍儿。
唐艳红敲了敲桌面，“海燕你这说的倒也没错，你啊，也算是到了娶媳妇的时候咯！
就算你这次不来找你大娘，我也打算找你商量商量呢，你这岁数也不小了，家里头没个男人，嗐！
没个男人的话，这日子过的也不是那正经模样！”
绍海燕连连点头，视唐艳红为知音！
“大娘，您说的可太对了，嘿嘿！”
唐艳红敲了敲绍海燕的脑袋，“我看你这模样，应该是有相中的了？赶紧的给你大娘我说说看！
我跟你唐大娘给你好好参谋参谋！”
说曹操，曹操到！唐大娘已经端着炒腊肠从厨房走了过来，坐在凳子上等着绍海燕开口。
“就是于家，她们家有俩姑娘，一个哥哥叫于彬，另外一个叫于鹏鹏，我相中于彬了！”绍海燕挠着脑袋说道。
鉴于后院孟家大孩子相亲这件事属于秘密行动，所以，大院里面现在除了绍海燕，没人知道这件事。
更没人知道孟晓雪的相亲对象是于彬了！
不然今天唐艳红肯定得把绍海燕给请出家门！
“于彬？我倒是听过这姑娘，之前在纺织厂就听说过，有这么一户于姓人家，家里俩姑娘都是个美人胚子！
看来海燕你是相中人姑娘的面相了？”
“嘿嘿，大娘您明鉴！”
唐大娘白了一眼绍海燕，操持起一旁的莲花白给俩人倒酒。
随后这绍海燕还把于家得情况大致给唐艳红说了一遍，尤其是于家的家庭住址，唐艳红总得认门才能上门提亲不是？
“叮~”
俩人酒盅相碰，发出清脆的声响。
“行了，交给你大娘我了，等咱们这周休息日，我啊，就客串一次媒人去！”
唐艳红抿了口小酒美滋滋的说道，“说起来，自打东菊结婚，我这媒人也算是当过一次了，这次给海燕你说亲，你唐大娘我也算是有经验了，哈哈！”
绍海燕连忙给唐艳红又递了一支烟过去点上，今天她绍海燕极为有眼力见儿的！
不过听到董舞阳的名字，某纺织厂厨师还是有点儿恋恋不舍的感觉呢！
翌日。
街道办事处。
今天是每周来街道办报到一次的日子，某种程度上来说，这要比休息日更为清闲一些。
街道办事处主任办公室。
“我听说昨天你处理紧急事情的流程了，虽然不见得人人都能学习，但肯定也给咱们街道办提供了一定的思路，对此，我还是对你提出表扬！”
孟主任坐在办公桌后面看着孟晓晴这年轻且充满朝气活力的样貌笑道。
虽然说这个解题的方式不怎么合适，但很明显，这个解题的思路值得学习。
因为现在有些人确实是吃软不吃硬的主，要是她们街道办一昧的保持软态度处理某些紧急情况，有可能会起到反作用。
“嘿嘿，孟姨，您就别夸我了，我那也是急中生智，她们两拨人眼瞅着都要干架了，我要是没办法直接给她们镇住，怕是还会催化她们之间的矛盾。
我干脆就另辟蹊径了一次，您别说我鲁莽就行了，嘿嘿！”
孟干事用自己那清澈且诚挚的眼神儿看向孟主任回应道。
“知道自己鲁莽就行，下次还是首先要以保证自己的安全为主的，不过你也是刚开始慢慢接触咱们的工作，倒也不急，好好学好好锻炼，以后啊，还得依靠你们年轻人呢！”孟主任对于孟晓晴的态度更为满意，好像他白捡了一个人品不错的大侄子呢！
倒也不错！
“您放心，孟姨，我一定谨记在心！”孟干事拍着胸脯保证道。
“那就行了，不过日后咱们街道办要是遇到类似的这种紧急情况，我允许你在保证自身安全的前提下去震慑某些上头的，这对于咱们街道办来说也是一件好事儿！”
“保证完成任务！”
孟主任扔给孟晓晴一支烟，“行了，别这么拘谨，孟姨你都喊了，咱们娘俩就坐下来聊就行了，哈哈！”
“你是不知道，现在你啊，都成了咱们街道办这群人心里香饽饽了，本来咱们街道办女性同志就少，更别说跟你一般这种力气夸张的了！”
“我今天来的时候，甚至都听到几个好事儿的打算给你介绍对象了！”
孟主任看着眼前的小伙子揶揄道。
“嗐，我这不急，我姐还没结婚呢，等她结了婚也不迟的嘛！我还是守着单身的日子给咱们街道办多贡献贡献来的好！”
“哈哈，你油嘴滑舌的！等你要是打算相亲了，过来找孟姨，总不能让你白喊我一声不是？”
“好嘞，还得是孟姨您大气，打算给我把媳妇儿都包了，哈哈！”
“哟，海燕你个傻子也思春了啊！还打算找对象呢啊！”
傍晚，纺织厂家家户户忙活着做饭，突然一道极为不合群且贱嗖嗖的声音在中院响起，随后在院里的人就能看到金巧云双腿倒换，嗷嗷的蹿到了后院，绍海燕跟个野猪一样紧随其后。
一时间后院烟尘四起。
金巧云仗着灵巧的身姿，在后院绕了一圈绍海燕又溜溜的蹿到中院消失不见，剩下绍海燕拄着膝盖在垂花门大口喘气！
“傻冒，你个死东西，别让爷爷我逮住你！”
“海燕，你这辈子都撵不上爷们儿，你个虚货！”
很明显，金巧云知道往哪戳能给绍海燕戳急眼了！绍海燕一听，皱着眉头又往中院窜去。
“你个街道办干事也不管管么？”孟晓雪蹲在孟晓晴边儿上抽着烟打趣道。
孟干事耸了耸肩，“得了吧，俩二傻子玩儿呢，我去添什么乱！”
“人家金巧云跟海燕的感情就是这么处起来的！”
“没听说过二逼青年欢乐多么！”
“没有，哈哈！头一次！”
孟晓晴翻了个白眼，从自家老姐兜兜里面摸出来一根儿烟点上，美滋滋的享受着傍晚那清凉的夜风。
“海燕！你缺心眼啊！撞翻了我的脸盆！”
听声音应该是萧东菊急得跳脚了，得亏不是把董舞阳撞翻了，不然萧东菊得气死！
“金巧云，你她娘的看着点儿人不行啊！”
“妈的海燕！你特么刹不住车就冲着墙面顶！你特么顶我干鸡毛！”
中院乱糟糟的一团，是个人嘴里不是在骂金巧云就是在骂绍海燕，俩特么讨人嫌的！
“吃饭了，你们俩去洗手！”
姐俩听乐子的娱乐活动被自家老妈打断，俩人乖乖的去洗手准备回屋吃饭。
东大街小饭馆。
霞姐拉着孟干事，两个人在后院小酌。
今儿个小饭馆人不多，倒是正好方便这俩主任讨懒了，不过孟干事喝的是酒，霞姐喝的是茶。
俩人面前放着花生豆，开花豆，小肚，还有孟干事贡献的一盘小火腿，美啊！
“啧啧，霞姐我要是能喝酒就好了，今儿个这下酒的小菜儿可忒美了！”霞姐夹了一片火腿扔进嘴里慢慢咀嚼着，还品上一口香茶，好像喝的是酒水一般。
“哈哈，我看您老这喝茶也能喝出酒滋味儿嘛！”
“那可不一样，这酒啊，就得配上下酒菜，这茶，啧啧，得是糕点，这两天我去弄点儿来，到时候咱爷们一起！”
霞姐摇头晃脑的享受道。
“行啊，什么驴打滚，豌豆黄，芸豆卷，咱不挑食的！”孟干事挑了挑眉毛，干脆点起菜来。
“去你的，你除了驴打滚，净惦记贵的了！这特么豌豆黄芸豆卷那都是早些年宫里吃的，现在那也是响当当的不便宜！”
“嘿，这大青都没了，咱们这老百姓偶尔尝尝也是可以的嘛！”
“有道理，行了，等着吧，下次一定！”
“哈哈，我等您这下次一定！”
自打某次孟晓晴给孙红霞科普了一次这‘下次一定’的意思，这霞姐就喜欢上了这句话，莫名的爽！
“噔噔噔。”
孟翠芝这个饭馆儿出纳从外面窜了进来，“牛主任，孟主任，您两位赶紧的吧，有俩窝脖喝醉了，徐老师也喝大了，嘴皮子漏了，人家要揍她呢！”
得，这俩人酒茶算是都喝不成了！
“这特么当老师的酒品不好就甭喝了！早晚败在那张臭嘴上，喝的上头了就特么得看不起这看不起那的，她娘的！”
霞姐啐了一口，起身和孟干事俩人往前面走去。
“行了，诸位，都停停手吧，咱这儿就是个喝酒的地界，可不兴全武行啊！”霞姐那沙哑沧桑的嗓音出现在前边儿。
正欲动手的俩窝脖和徐老师一愣，扭头看到霞姐和孟主任，三个人这才略显清醒了一些。
当然，她们三个当初见到过孟干事收拾那醉酒闹事儿的，那叫一个利索！尤其是前段时间还传出来孟干事徒手掰断铁棍的事迹，更是不敢咋呼了。
“霞姐，您可得给咱评评理，这干窝脖的不就是那回事儿嘛！咋滴，你们能干还不让人说了？”徐老师看见来人了，以为能给自己评理的来了，不动手了，改动嘴了！
孟干事脸上噙着笑容准备躲在一边看看霞姐的处理方式，嘛，学无止境！
这徐老师一扭头，看向孟干事，“孟主任，我跟您院里的郭佳丽也算是关系好的同事了，您可得帮帮啊！”
孟晓晴看戏的脸直接垮了下来，好嘛，有人仗着郭富贵来跟她攀交情？这特么的不是喝大了就是脑子有坑！
“霞姐？您跟那两位窝脖兄妹聊，我去找这个攀交情的？”孟晓晴露出一个皮笑肉不笑的表情看向霞姐。
孙红霞差点儿没乐出来，连连点头。
嘿，有人要撞枪口了！刚才这还打算把这事儿都扔给她呢，这下好了，大家都是主任，那就该一人一半嘛！
孟晓晴随即来到这人面前看着她，“那你知不知道我跟我们院郭佳丽关系也就是邻居关系？”
“再说了，也甭在我这儿攀交情，我是街道办干事，不是你们谁谁谁家里的亲戚！就算是亲戚，到了我这儿，那也得秉公办事！”
“徐老师您这颐指气使的，打算指挥谁呢？”
孟晓晴话音刚刚落地，饭馆里就响起来一片的叫好声！
“好，孟主任局气！”
“这才是咱们街道办的干部嘛！”
“就是，这老徐，嘿！还真是想瞎了心了！”
徐老师那鞋拔子脸上猛然泛白，好像有点儿缺氧？嘴唇翕动但一句话都说不出来。
她到现在才知道直面孟晓晴是一种什么感觉！就跟有一头捕食者站在跟前，被她扫视着从哪儿开始下口一般的恐惧，发毛的感觉直冲天灵盖！
孟干事伸手拍了拍徐老师的肩膀，“我看您这是醒酒了，醒酒了就行，该喝喝，喝不了就打道回府！”
“别在外面瞎攀交情，没什么好处！”
徐老师那惨白的脸上渗出虚汗，连连点头，然后拱手抱拳转了一圈，道了声抱歉，踉踉跄跄的窜了出去。
看的霞姐眼珠子直瞪！
在她印象中，这徐老师可不是什么好说话的人啊！大娘的，怎么滴？合着之前看不起她霞姐不成？
休息日。
也是孟干事字面意义上的休息日，这一天天的上班零碎事可不少，不过她们这街道办的琐碎事儿还算是少的了，放到居委会更是一地鸡毛。
什么你们家狗咬人！什么你们家孩子咬人！什么你们家鸡啄人！
但凡是商量不好的，居委会都得去帮忙掰扯这一地的鸡毛！
“哟！出门约会啊！”
孟干事坐着小板凳，翘着二郎腿看着打扮利索的大姐笑道。
“你个单身的不懂！滚蛋！别耽误你姐去跟你未来嫂子见面儿！”孟晓雪同志扔给某人一个嫌弃的眼神儿，屁颠颠的就往外走，一点儿都不带留恋的。
孟干事摩挲着下巴啧啧称奇，这难道就是爱情的力量？不过看起来更像是自家老姐见色起意的那种啊！
孟建国在屋里抻着报纸，也不知道天天看啥，反正天天都得看！
“等你姐结婚完了，就轮到你了，别急！”徐桂琴好言安慰道。
不过孟干事并不怎么需要安慰，甚至觉得有点儿快了！
“不急不急，我不急，呵呵~”孟干事把脑袋摇的跟个拨浪鼓似的拒绝道。
“媳妇儿，不用催她，等到她大姐结了婚，这自己就该着急了！我听说隔壁巧云明年也要结婚呢，到时候后院这么些人都结婚了，都不用咱们催！”
孟建国老同志老神在在，并不在意自家小孩子的想法，早晚的事儿！
一个人在床上睡觉，哪里有搂着媳妇儿睡觉来的好？分明就是岁数小，还不懂呢！
中院。
唐艳红唐大娘今儿个也收拾了收拾自己，穿的板板正正的，携带着绍海燕发布的任务出了大院。
绍海燕算是她唐艳红的养老人选备胎，所以，她还是相对重视的，再说了，知道结婚是好事儿，有了媳妇儿有了孩子，才有动力嘛！
挺好的！
希望今天要去上门说亲的那一家人不错，争取能完成绍海燕第一次拜托她唐艳红的任务！
唐大娘也是脸上带着笑容目送唐艳红离开，虽然现在有了个萧东菊，但她们不介意多个绍海燕的。
于家。
今天休息日，她们一家四口也在家休息，偶尔说说话聊聊天，算是难得的好日子了。
“咚咚咚。”
于家大门再次被人敲响，于家四口人一头雾水。
“最近咱们家这来的人是不是有点儿多了？”
“有点儿，不知道这次是谁了？”
因为成分问题，她们家在居委会和街道上并不是很受欢迎，当然，要不是家里有两个漂亮姑娘估计更不受欢迎！
虽然说她们的成分也只是略微有这么一丢丢的瑕疵，但在这年头，这一丢丢的瑕疵也是个麻烦事儿！
于父摘下脸上的眼镜，放下手里的书本起身，“管她呢，我去看门瞅一眼就是了！”
“噔噔噔。”
“噔噔噔噔噔噔。”
于父脸上依旧带着笑容把唐艳红请了进来，于彬和于鹏鹏两个人见状倒水的倒水，搬座位的搬座位。
“易师傅，您这是？”
于父等着唐艳红坐好，也懒得藏着掖着，干脆就开门见山。
唐艳红前段时间进了局子，在这一片儿上还是有点儿名声的......
虽然于父本身并不欢迎这种人，但人家都带着笑容来了，她们于家也不好撵不是？
唐艳红瞥了一眼眼前的茶水，这，这家人倒是实在，这客人来了一口水都没喝呢！
“确实是有事儿，哈哈！我这次来是来充当媒人的！”
媒人？
于家四口人了然，这就对了，不过她们家现在并不需要媒人就是了。
于父刚打算开口，就听见唐艳红后面的了。
“是这样的，于同志，我们大院也有个年龄正好的棒小伙，绍海燕，现在是纺织厂的厨师，工作那还是相当不错的。”
“不知道从哪儿看见您家的大姑娘了，这心里就有想法了，所以啊，托我来帮忙问问。”
唐艳红很开门见山，于父很喜欢；但唐艳红说的是绍海燕，于父很不满意。
于父干脆利索的把脸拉下来，“易师傅，且不说我们家于彬现在有没有合适的对象！”
“就您说的这个绍海燕，我要是没听错的话，应该是前段时间殴打街道办干事，然后进局子蹲了十天半个月的那位吧！”
“我们于家庙下，可容不下这尊大佛！还有您，您在纺织厂好歹也是个师傅，来我们于家说媒拉纤的，就给我们家介绍一个蹲过号子的？”
“砰！”
于父的手重重的拍在桌子上，“难不成您这是看不起我们家？我再说句不好听的，您也是进去过的，我还真是头一次见到蹲过号子的人来当媒婆的呢！”
“您受累跑这一趟，我们于家当您没来过，当然，希望您和您口中的那个棒小伙，以后也不要再来！”
唐艳红那是做梦都没想到，今儿个她这一张老脸被人扒下来扔到地上踩了！
什么蹲号子？那特么的只是惩罚，蹲号子...那怎么着也得是半年起步才对的嘛！
于家哥弟二人一样拉着脸怒视着唐艳红，至于于母？
呵呵，于母是个小心眼儿的，直接把唐艳红面前的杯子拿走了，扔进了垃圾桶里面...
忘了说了，她们于家虽然不能说不差钱，但条件还是不错的，最起码扔个杯子，扔个凳子还是扔的起！
唐艳红抽抽着眉角，脸上的尴尬都能砸死个苍蝇了！
就算是蹲过号子又怎么了嘛！谁还不能犯错了？她们大院也没人说过啊！
唐艳红眯了眯眼睛，干脆利索的起身往外面走去，得了，今儿个这好心情算是彻底没了！她娘的！
“老于，那凳子劈了吧，正好留到过年烧炕！”
“不用烧炕了，味儿，一会儿我扔了得了！”
唐艳红脚下打了个踉跄，来的时候还风光满面呢，这特么回去的时候狼狈的很！
“我去扫地！”
“那我去擦擦大门吧！”
瞧瞧，俩孩子那也是个机灵的！唐艳红两腿倒腾的更快了！

